高野川と鴨川に挟まれた\N三角地帯に位置する下鴨神社
京都に由緒正しき神社は\N山ほど あれど―
中でも下鴨神社は平安以前から\N存在する屈指の大神社である
縁結びを始め\Nさまざまな ご神徳を得るべく―
年間 多くの参拝客が訪れるが
その界隈に 夜な夜な―
ある屋台ラーメンが\N出没することは―
あまり知られていない
名を“猫ラーメン”といい―
猫でダシを取っているという噂の\Nラーメンであるが―
真偽のほどは定かでない
しかし その味は無類である
あっ？
\N貴君 下鴨幽水荘の人だろう？
いかにも\N私は下鴨幽水荘の住人である
そうですが…
私も住んでいる
下鴨幽水荘とは\N叡山 出町柳裏にある下宿で
聞いたところによると\N幕末の混乱期に焼失して―
再建以後 そのままであるという
窓から明かりが\N漏れていなければ廃墟同然
入学したばかりのころ\N大学生協の紹介で―
ここを訪れた時―
九龍城に迷い込んだのかもと\N思ったのも 無理からぬ話だ
そうだ この奇妙な怪人を―
幾度か見かけていたことを\N思い出した
私は下鴨神社の神だ
正確に言うと\N“かもたけつぬみのかみ”だ
\Nか… かもたけ？
“かもたけつのみのかも”だ\N二度も言わすな
いや １回目と違って…\N知らんのか？
私は 君のことなら\N何でも知っている
あっ？\Nご両親の名前や―
しょっちゅう ゲロ吐いて―
いつも酸っぱい臭いのする\N赤ん坊だったこと
小学校時代の あだ名
中学校時代の学園祭\N高校時代の淡い初恋
初めてのアダルトビデオ
はっ\N浪人時代
大学に入ってからの\N怠惰で無為な日々
ウソだ…\N夢見たサークルで―
恋に破れ 人と打ち解けられず―
やがて人の恋路を\N邪魔するようになった
なにゆえ そんな いじける一方の\N２年間を過ごしてしまったのか
それは小津が…
\N貴君が小津の薄汚れた魂に―
影響をされたことは認めよう
しかし それだけでは\Nないだろう
\N私の脳裏を 来し方２年の\Nムニャムニャが
走馬灯のように流れた
よりによって\N神聖なる下鴨神社の森で―
棘だらけの思い出に繊細なハートを\Nわしづかみにされかけ 私は…
…と叫びたくなったが\N紳士らしく耐えた
あっ お… 大きな お世話だ
あんたには何も関係がない
もうじき神無月だ
また出雲へと\N行かなくてはならない
それが我々の仕事だが―
手間もかかるし\N電車代もバカにならぬ
この ご時世\Nそれぞれ持ち寄った案件を―
そのまま審査済みの木箱へと\N放り込んでいくばかりだ
それでも根が真面目な私は\Nついつい深入りし―
１人１人にふさわしい\N出会いについて じっくり考え―
頭をかきむしる\Nまるで結婚相談所だ
嘆かわしい
そう思わないか？ 君
話が全然 見えません
\N秋になれば 我々は出雲に集まって\N男女の縁を決める
ここに君の知っている\N明石さんの名前がある
そして こちらに君と小津の名前\N分かるかい？
どういうことですか？
思いの外 アホだな
私は縁結びの神として\N君の知っている女性―
明石さんとの縁を\N誰かと結ぼうとしている
要するに 貴君か小津君かの\Nどちらかだ
希望があれば 私の部屋へ来なさい
下鴨幽水荘の210号室だ
\Nこの怪人は明石さんを
私か小津のどちらかと\N結びつけるという
♪～
～♪
高校のころは\N特にクラブ活動もせず
同じような非活動的な男たちと\Nくすぶっているばかりだった
しかし 私はピカピカの大学１回生
幻の至宝といわれる 薔薇色の\Nキャンパスライフへの扉が―
今ここに 無数に開かれているのを\N目の当たりにし―
興奮半ば もうろうとしていた
そして 私が選び取ったのは…
黒髪の乙女たちと\N爽やかに汗を流しながら―
恋のラリーを打ち合うのだ
そう考えていた私は\N手の施しようのないアホだった
１回生の夏
まだ それなりに\N薔薇色であった私の脳みそを―
現実という鋭い刃が一閃した
友達100人 出来るのも悪くないと\N高をくくっていたが―
人と爽やかに交流することが\Nいかに難しいかを思い知らされた
ラリーどころか まともに\N打ち返すことも かなわず―
打ったボールは返ってこない
柔軟な社交性を身につけようにも\Nそもそも会話の中に入れない
会話に加わるための社交性を―
どこか よそで\N身につけてくる必要があったと―
気付いた時には\N既に手遅れであり―
私はサークルで\N居場所を失っていた
その時 私の傍らに\Nひどく縁起の悪そうな顔をした―
不気味な男が立っていた
\Nこれは繊細な私だけに見える\N地獄からの死者か？
\Nあなた ヒドいこと おっしゃる
ご安心ください\N僕は あなたの同志ですよ
これが小津との\Nファーストコンタクトであり
ワーストコンタクトでもあった
それにしても\Nこれは見事に明暗を分けましたね
いっそ僕も\N向こうに混ざっちゃおうかな
下鴨神社を下った\N高野川 鴨川の合流地点は
“鴨川デルタ”と呼ばれ―
春から夏にかけての\Nコンパ会場として―
広く利用されていた
小津は私と同学年である
夜道で会えば10人中\N８人は妖怪と間違え―
２人は妖怪と納得する
他人の不幸をおかずに\Nして 飯が食える―
およそ\N褒めるべきところが―
１つもない男だ
もし 彼と\N出会わなければ―
きっと私の魂は もっと\N清らかだったであろう
おい 裏切るのか？
冗談ですよ\Nくっつくな
だって 夜風が冷たいんだもの
この寂しがり屋さんが
きゃあ
クソ… なぜ私の隣が\N黒髪の乙女じゃなく お前なんだ
\Nおや 明石さんも来てますね
ほら あそこ
貸せ！
うん…
彼女 工学部だから―
バードマンの設計\Nやってるんじゃないかな
おい 今日は やめにしないか？\N明石さんを巻き添えにするのは…
何を言ってるんです！
黒いキューピットとしての誇りは\Nどうしました？
もちろん誇りはあるが―
世間の人から見れば\Nこれは ただの…
世間の目を気にして\N信念を折り曲げるんですか？
僕が身も心も捧げたのは\Nそんな人じゃ ありませんね
孤独と偏見に\N耐えてきたからこそ―
今の あなたが\Nあるんじゃないですか
彼らは現実を見失っているんです
あなたが軽佻浮薄な夢に\N浮かれる者たちに―
鉄槌を下さねば　さあ いざ！
やあ やあ 我こそは恋の邪魔者
浮かれた諸君に向けて\Nこれより天誅を下す！
“ア･ホ”
そうとも 我はアホなり
君たち くれぐれも\N目には注意するように！
\N打ち上げ花火という物は\N夜空に打ち上げるべき物である
決して手に持ったり\N人に向けたり―
川向こうで 和気あいあいと\Nコンパをしている人たちを―
爆撃するのに使っては いけない
ひるむな 反撃しろ！
ヘヘヘ… あれ？
この狼藉者めが！
川 浅っ！
手討ちにしてくれる！
おい 小津！ まだ火が
うおおい！
うう… ああ！
ウーッ やったー！
\N小津と知り合ってからの私は\N安井金比羅宮も かくやと
サークル内に\N張り巡らされた赤い糸を―
切って 切って 切りまくった
こうした工作活動にかけて\N小津は天才的であり―
およそハレンチな噂ならば―
知らぬことは ないという\N独自の情報網を駆使して―
私が油をまく そばから\N火をつけて回り―
あること ないこと吹聴して\N常にサークル内のどこかで―
修羅場の炎が燃えさかるという\N彼好みの環境を作り上げた
まさに悪の権化にふさわしい\Nホモサピエンスの面汚しである
サークルを追われたあとも\N私たちの活動は緩むことなく―
更にグローバルに展開され―
死神の いでたちをした\N黒いキューピットとして―
その悪名を とどろかせた
東に恋する乙女がいれば\N“あんな変態 やめろ”と言い―
西に片思いに悩む男がいれば―
“無駄なことは やめておけ”と\N助言する
南で恋の火花が散りかけていれば\Nすぐさま 水をかけてやり
北では常に恋愛無用論を説いた
時に被害者に あやうく\N琵琶湖疏水に沈められそうになり
下宿を包囲され\N北白川の漫画喫茶で息を殺し
直截に ものを言いすぎて\N近衛通の路上で泣かれたりした
しかし 私は負けなかった\N負けることが できなかった
しかし 負けていたほうが\N私も みんなも―
幸せになれたに違いない
小津は幸せに ならなくてもよい！
木屋町まで逃げ切った\N私が 息を整え 歩いていると
民家の軒下から怪しげな妖気を\N垂れ流している老婆が 私を捉えた
その得体の知れない妖気には\N説得力があり 私は論理的に考えた
これだけの妖気を無料で\N垂れ流している人物の占いが―
当たらないわけが ないと
何を聞きたいんじゃ？
あなたの顔は 大変\Nもどかしいという顔 不満ですね
あなたは才能を生かす環境に\N恵まれていないと感じています
そうなんです\Nまさに そのとおり
あなたは大変 真面目で\N才能も おありのようじゃし
\N老婆の慧眼に私は早くも脱帽した
能ある鷹が爪を隠すがごとく\N慎ましく隠しすぎたせいで―
自分でも所在が\N分からなくなっていた―
私の良識と才能を\N一目で見抜くとは
とにかく\N好機を逃さないことが肝心じゃ
好機？
好機というのは\Nよい機会ということじゃ
あの それは分かってます
好機は いつでも あなたの目の前に\Nぶら下がってございます
あなたは その好機を捕らえて\N行動に出なくちゃいけません
うーん やけに漠然としてますね\Nもっと具体的に
さもないと！
あなたは また今と変わらぬ人生を\N歩むことじゃろう
はい 千円
まだ何も解決してないのに
迷える子羊ごっこですか？\Nうん？
\N小津くんの お友達？
うぎゅぎゅ ぎゅぎゅぎゅ！
このハレンチ野郎
あのモテモテぶりは\Nどういうことだ
あなた ちょっと\N八つ当たりが過ぎますよ
こんな菌の塊 私に食わせて
何すか？ このヒダヒダは
あれは 僕の通ってる\N歯医者の歯科衛生士なんです
すっかり酔っ払ってたみたいで\N飲みに誘われたんですよ
歯医者？
あなたも どうです？
あんな若い女性が 指を口に\N突っ込んでくれる機会なんて―
あなたには一生 ないでしょう
一緒にするな\Nそこまで落ちたくない
フッフーン 知ってますよ
あなたが下鴨神社の縁結びの神に\Nお参りしてること
あ あ… あれは座興で\N一度やっただけだ
そういえば あなた\N明石さんて どうなんです？
要するに\N貴君か小津君かの どちらかだ
どうって？
あなたというアホな人間を\N理解できてしまう不幸な人は―
これまで僕しか\Nいなかったわけだけれども
やかましい
彼女には\Nできてしまいそうなんだな
これは好機ですよ
あのね 俺は俺のような人間を\N理解できる人より―
フハ フハーッとして
美しいものだけで頭がいっぱいの\N黒髪の乙女がいい
また そんな わがままを言う
まさか１回生の時に\N小日向さんに振られたこと―
まだ こだわっているんじゃ\Nないでしょうね？
その名前を口に出すな
じゃ あんたの代わりに\N幸せになってやろ
この好機 僕が取っちまお
言ってろ\N明石さんは お前などに興味はない
\N不景気な顔は やめましょうよ\N戦勝祝いですよ
うるさい
お前のせいで有意義な学生生活が\N台無しになってしまった
あらら それは\Nお互いさまじゃ ありませんか？
どうせ あなたは\Nどんな道を選んだって―
今みたいな有り様に\Nなっちまうんだ
いずれにせよ\N僕は あなたに出会って―
全力で あなたをダメにします
ああ… お前は なぜ\N私に つきまとうのだ？
僕なりの愛ですよ
我々は運命の黒い糸で\N結ばれてるというわけです
恐るべき幻影が\N脳裏に浮かび 私は戦慄した
\N先輩 もっと食べたければ\N急いでください
あっ？
\N明石さん なぜ 君がここに？
本当に先輩は工夫がない人ですね
ここは ２次会の\N定番じゃありませんか
先程のバードマン･サークルが\Nあちらに陣取っております
お肉は久しぶりなので 私も失礼
宴会のあとで肉とは\N農耕民族としての誇りはないのか
あっ 小津は？
既に裏口から\Nお逃げになりました
先輩も お逃げください
\Nあの野郎 またも私を差し置いて
精算は私が済ませておきましたので\N裏から
話は通してあります
んっ この借りは いずれ
借りは いいですから\N約束を果たしてください
うん？
もういいです お早く\N私も戻ります
\N明石さんとは去年の夏
下鴨古本市のバイトで出会った
私の１つ下の学年で 工学部に\N所属しているという彼女は―
何をするにも\N万事 手回しがよく―
ジッと何かを にらむような\N目つきは 万引き犯も―
手が出せないと思われた
へえ そんななんだ
アハハッ\Nウフフッ
明石さんは\N休みの日って何してんの？
なんで そんなこと\Nあなたに言わなきゃいけないの？
\Nその後 彼女に週末の予定を\N聞く者はなかった
私は彼女に\N“そのまま 君の道をひた走れ”と
熱いエールを送った
\Nおこんばんは
何をしてる 勝手に入るな
よくも ぬけぬけと
カステラです
これ あげるから\N機嫌直してください
珍しいではないか\Nお前が物をくれるなんて
大きなカステラを\N１人で食べるというのは―
孤独の極地ですからね
人恋しさを しみじみ\N味わってほしくて…
とっとと出ていけ\N俺は忙しいんだ
まあまあ そう言わず
帰れ\Nうあああ
\Nどうせ あいつは また\Nこの下宿にいるという
師匠の所へでも\N訪ねてきたんだろう
このカステラも\Nその余り物に違いない
とはいえ\Nまさしく小津の言うとおり―
これだけのカステラは\N誰かと一緒に食べたいものだ
断じて小津などではなく\N例えば明石さ…
明石さんの名前が出てきたのは\N我ながら驚いた
あの妙ちくりんな神を名乗る男は\Nわざわざ出雲へ出かけて―
男女の縁結びをすると\N言っていたが―
本当に そんなこと\Nあってたまるか
神無月 つまり旧暦の十月―
八百万の神々が出雲へ集まって―
諸国が お留守になるということは\N多くの人が知っていよう
私だって知っていた
その中には\N相当 妙ちくりんな神様も―
おわしますに違いない\Nそれは問題ない
私が常々 疑問に思っていたのは―
それだけの神様を\Nわざわざ出雲へ集めて―
何をやっているか\Nということだった
そこには八百万の神々が出雲で\N侃々諤々の論争結果―
男女の縁を決めていると\N書いてあった
ああっ
真偽を確かめるには
今から２階に上がって\N神様に面会すればよい
しかし それで昨日の神が…
\Nやーい ひっかかった
\N…などと言ってきたら\N目も当てられない
己を罵倒しながら\N残りの半生を送る羽目になるだろう
よしんば あの男が\N本物の神様だったとして―
さして熱烈な恋に身を\N焦がしているわけでもあるまいに
刹那的な寂しさから\N赤の他人を求めるなど―
私の心情に反する
そうやって孤独に耐え得ず―
ガツガツと他人を求める 不埒な\N学生たちを軽蔑すればこそ―
恋の邪魔者という\N限りなく汚名に近い名を―
はせてきたのでは なかったか？
不毛な苦闘に憂き身をやつし―
ついには限りなく敗北に近い勝利を\N収めたのでは なかったか？
恋の邪魔者たる私が―
今さら 生き方を変えることなど\N許されるのか？
それこそ 蜘蛛の糸に\Nしがみついたところを―
プツンと切られて―
お釈迦様にエンターテイメントを\N提供するのが オチではないか
\Nじゃあ あんたの代わりに\N僕が幸せになってやろう
あの明石さんが\N小津のような変態偏食妖怪に
だまされるわけがないと\N思う一方―
彼女には\Nあの妖怪のような男でも―
面白がれるだけの\N懐の深さがあると思われた
このまま 小津と明石さんが―
ねんごろに なるような\Nことがあれば―
私一人の人恋しさの問題ではない
明石さんの将来に関わることだ
私の理性までが カステラのように\Nボロボロ崩れていくかに思えた
負けてたまるか\N人恋しさに負けてたまるか
んっ？
\Nそれは もう無類の味なのだが
いかんせん\Nどこへやってくるか分からない―
神出鬼没のラーメン屋なのです
先輩は よく行かれるのですね
ああ 私は もう鼻が利くからね
空腹に耳を傾ければ―
猫ラーメンの風鈴の音が\N聞こえてくる
私も食してみたいです
ぎょえええ！
うわ？
イヤ イヤ！\Nイヤー！ イヤ イヤ！
離せ！ 離すんだ 明石さん
ヒッ うわー！
はっ ムニュッてしてました\Nムニュッと
まあまあ 落ち着きたまえ
はっ
ハア…
すみません 蛾は苦手なんです
これは モチグマンといって\N５匹で一揃いなのですが―
１匹 なくしてしまって
心配するな\Nどうせ地球は丸いのだ
いつか また会える\N何なら私が捜してあげてもいい
それより 猫ラーメンに\N連れていってください
そんなことなら
約束ですよ
約束って… そうか
私は綿密に物事を分析して\N分析し尽くした揚げ句―
おもむろに万全の対策をとる
むしろ万全の対策が\N手遅れになることも―
躊躇せずに分析する男である
明石さんの人生 私の人生を\N幾通りものパターンで分析し―
誰が幸せになるべきで\N誰が ならないべきか―
これは すぐに結論が出た
しかし さんざん人の恋路を\N邪魔してきた私が―
今さら生き方を\N変えられるかというのが―
最大の難問であった
人恋しさと理性が組んず解れつの\N死闘を演じた結果―
私は寝不足の頭を抱え\N210号室のドアをたたいた
はい
小津は いけません
私と明石さんにしてください
うん よかろう\Nちょっと待ちたまえ
\Nそうか 分かった 了解 了解
今夜 ８時前に\N賀茂大橋の東詰で待ち合わせだ
止まらないでください
止まらないでください\N橋の上で止まっては危険です
今日は五山か
これから君は この賀茂大橋を渡る
すると 向こうから\N明石さんが歩いてくる
何か話しかけて\N逢い引きに誘いなさい
む… 無理です お断りする！
ダダをこねるな
おかしいじゃないか！
あんた 出雲に出かけて―
縁結びしてくれるんじゃ\Nないのか
こうした布石も大事だ
これだと\Nただの正攻法ではないか
\Nああ つべこべ言うな\N行きなさい
ああっ
これまでのことは水に流す
今こそ薔薇色の\Nキャンパスライフへと―
邁進するのだ
フンッ
あっ 先輩 こんばんは
ああっ あ…
昨日は無事 逃げられましたか？
お… おかげさまで うん
五山ですか？
そうそう うん
ああ それでは
\Nいや よくやった　今日は ここまで
恋路の走り方など\Nかけらも学んでこなかった私が―
ここまで できたのだ\Nこれで精いっぱい
おわっ おい！
今日は ここまでなんて\N思ってるんじゃないでしょうな
神の言葉に逆らわず\Nとっとと恋路を走りやがれ
さては 全部 お前のたくらみか
縁結びの神に お願いしたでしょ？
大きな お世話だ
今こそ 好機をつかんでやれ
今すぐ ガツンといかないと\Nここから飛び降りてやる
ちょっと待て
俺の恋路と\Nお前が飛び降りることと―
何の関係がある
僕にも ちょっと分かりません
\N小津さん 水かさが増えてます
飛び降りると死にます
おい コラ 小津！
下りてこい オラッ！
この 裏切り者が！
\Nもう逃げられんぞ 小津！
花火の仕返しか？ しかし これは…
小津先輩！\Nまた何を やらかしたのですか？
この くされ外道が\Nおい ちょっと… わあっ
\N小津！
あ…
小津！\Nこいつも仲間か？
いや 私は小津と関係ない
ええーい
\Nやめろ やめ… ああっ
あの運命の時計台前で\Nテニスサークル キューピットを
選んだことへの\N後悔の念は振り払えない
あの時 他のサークルを\N選んでいれば―
私は もっと\N別の２年間を送っていただろう
幻の至宝といわれる\N薔薇色のキャンパスライフを―
手に握っていたかもしれない
♪～
～♪