\N視聴者諸君 この超軽量\N究極のマシンを見よ
斜め風も\N推進力に変えてしまうという―
最高のエアロホイール
サドルは合成皮なし\N成形カーボンの板
追求された機能美は\Nもはや 一つの芸術である
もちろん このマシンを\N手に入れるために―
あらゆるものを犠牲にしてきた
学業を捨て バイトに励み\N自転車に乗る時間さえ惜しんで―
このマシンに懸けてきたのだ
しかし 週末は“しまなみ杯”
こいつで勝利は もらったも同然だ
そして ウイニングランの先には―
いよいよ\N薔薇色のキャンパスライフが！
すいません\N持ってきて 開いてるから
私は あらゆることに\N全ての対策を取る男である
これなら油圧カッターでも\Nないかぎり 切られることはない
\Nああっ！
\Nまっ 待て！ 私の自転車だ！
私の２年間を持ってくな！
ちょっと… ああ！
返せ！ ああ…
しかし あっさりと\N私の２年間の結晶は
水泡に帰してしまった
ヤツらは“自転車にこやか整理軍”\Nといい―
違法駐輪自転車を取り締まる\N謎の自治サークルだ
そもそもは\Nキャンパス内の自転車を―
ひたすら整理することに奉仕する\Nボランティア団体だったが―
近年では 奇妙に姿を変え―
ちょっとでも\N駐輪スペースを出た自転車を―
強制的に撤去し\Nその自転車は二度と返ってこない
噂では京都市内のレンタサイクルに\N流れるとも―
日本海に運ばれ 北の国に\N売られていくとも言われている
最近では 学内のみならず\N京都全域にも勢力を伸ばし―
大学を出ても油断はできない
そんな平和な生活を脅かす彼らは\N京都の学生たちの憎き敵である
なにゆえ こんなことに\Nなってしまったのか―
責任者に問いただす必要がある
責任者は どこか？
♪～
～♪
\N当時 ピカピカの大学１回生だった\N私の目の前には
薔薇色のキャンパスライフへの扉が\N無数に開かれていた
しかし 私は合格発表の時から\N誘いを受けていた―
あるサークルに心を決めていた
その名は…
そこには光輝く\N純銀製の未来があった
黒髪の乙女たちと\N組んず解れつの恋のランデブー
場合によっては２人乗りも辞さない
そう考えていた私は\N手の施しようのないアホだった
太陽を求めて飛んだばっかりに―
蝋で固めた羽が溶け\N墜落したイカロス
薔薇色のキャンパスライフを\N求めた私は―
まさしく それであり\Nサイクリング同好会は―
同好会とは名ばかりの\Nガチンコ自転車サークルであった
そうして\N早くも絶望しかけた私の足元に―
海から上がってきた\N半魚人のような顔をした男がいた
貴様 速やかに海へ帰れ！
\Nあなた ヒドいことを おっしゃる
僕は あなたの同志ですよ
これが小津との\Nファーストコンタクトであり
ワーストコンタクトでもあった
\Nひざの軟骨 すり減らしてまで―
脚を速く回転させて\N何が楽しいんでしょうかね？
もっと楽しく生きましょうや
おい　ラン 行くぞ\Nはい！
運命に あらがっても\Nしかたないですのに
トレーニングは\N思うさま 苦しかった
しかし この苦しみを\N乗り越えてこそ―
薔薇色の未来が待っていると信じて\N私はペダルをこいだ
ローディーの世界では\N速い者のみが認められ 称賛される
速さこそ正義だ\N速さこそ 格好よさだ
高校時代は運動部に\N所属していたわけでもなく―
むしろ できるだけ活動せずに\N息を潜めて―
同じように非活動的な男たちと\Nくすぶっている ばかりだった
ああっ！
そんな私にとって\N本格的な体育会など
はなから荷が重すぎた
体を鍛えようにも\N虚弱体質なので―
そもそも\Nトレーニングが おぼつかない
もちろん大会で\Nいい結果を残せるはずもなく―
私はズルズルと\N１回生を無駄にしていった
\N相変わらず アホみたいに\N鶏肉ばかり食ってますね
うるさい\Nこれが一番のタンパク源なんだ
やれやれ 金もないくせに\Nご苦労なこってす
鶏肉なんかより\Nねぎ付きタン塩 食わせてください
これでも食らえ！
小津はサークルには\N顔を出さなかったが
私の部屋には頻繁に訪ねてきた
なんでも この下宿の２階に―
小津の師匠なる人物が\N住んでいて―
そこへ通う ついでらしい
おおかた 猥談の師匠であろうと\N私は推察していた
あっ？
ああ… ええっ！？
眉毛が つり上がってますよ
そんなに気を張って\Nどうなるんですか？
うるさい！ お前のように\N無意義に過ごすつもりはないんだ！
ヒドいなあ\N私は無意義な学生生活を―
力いっぱい\Nエンジョイしているのです
とやかく言われる筋合いは\Nございません
帰れ！\Nニヒヒッ
私の足を引っ張るな！
クソッ あいつめ
んっ？ こんな物を…
そこには 古今東西\Nありとあらゆる自転車や
エアロパーツについての情報が\N満載であった
はあっ
私には体力がない
ならば 自転車のスペックで\N勝負するのは どうか？
貧弱な私にも\N活路が開けるのではないか？
光明が見えた私は\N２回生になって 方向転換した
今 思えば\Nこれが更なる不幸の始まりであった
よい自転車を手に入れるには\N金が かかる
わずか１グラム ２グラムを\N軽くするために―
大量の金が必要になる
ホイール タイヤ\Nシューズの軽量化
ハンドル ステム\Nコンパクトクランク
少しでも いい自転車を\N手に入れるべく―
私は勉学そっちのけで\Nありとあらゆるバイトに打ち込み
時には違法なバイトにまで\N手を染めた
私は ただひたすら\N貯蓄の鬼となり―
ついに２回生の冬\N友人知人から借金をして―
考え得るフルスペックマシンを\N手に入れた
なんという軽さ\Nこれは そう… 私の翼だ
彼女となら どこまでも\N飛べる気がした
もちろん にこやか整理軍の噂は\Nかねてより聞いていたので―
私は細心の注意を払った
…とはいえ\N新しい自転車は いとおしく―
どこへ行くにも つい彼女を\N連れ出してしまうのだった
すまんな まなみ
\N一瞬の気の緩みだった
まさか整理軍のヤツらが\Nここまで強引な やり口だとは
私の愛車は恐らく\Nもう二度と返ってこない
これが 今の私だというのか？
この２年間で残されたのは\Nこの貧弱な体だけだというのか？
その事実に目をつぶっては ならぬ
しかし いささか見るに堪えない
\Nうわ！
まなみ！
まなみー！
気でも触れたか？
いえ 今までが\Nどうかしてたんです
\N私は大切なものを見失っていた
入学時に生協で買って２年―
ずっと苦楽を共にしてきたのは\Nこの まなみ号である
一度はロードバイクに 心を\N奪われた私だったが もう迷わない
まなみ号こそが\N私にとっての人生の伴侶である
しかし 運命が早くも\N私と まなみを引き裂いた
\Nあっ まなみ… 私の まなみは？
知らないよ
\Nああっ！
\N考えられぬことだが
まなみ号は\N出場車両でないと勘違いされ―
ゴール地点まで\N運ばれてしまったという
そのことが分かるまでに\N大幅に時間が かかり―
私がスタートしたのは―
レース開始から４時間経った\N昼下がりであった
しまなみ杯は尾道から四国まで―
島々に架けられた橋を渡って\N横断していく
橋を１つ越えるごとに\N島に下りて 海岸線を走り―
また橋を上るという\Nアップダウンの激しいコースだ
まなみ お前は なんて重いんだー！
うっ ああっ ああ…
レースの参加者たちは\N今 どこを走っているのか？
いや 果たして まだレースは\N行われているのか？
うーん… ええっ！？
すみません
えっ？ まだ いたの？
にぎやかしは要らないんだよね
\Nそれでも なお完走だけを\N目標としたが
夜になり\Nコースの表示も見えなくなった
私は何のために走っているのか？
そもそも\N何のために大学に入ったのか？
まなみ号って なんだ！？\N単なるママチャリではないか！
\N続いてのニュースです
今日 広島県尾道市で\N第10回 しまなみ杯が開かれました
総勢240人のレーサーによる\N熱いレースが繰り広げられ―
レースの結果 見事に優勝したのは\N京都府の樋口さん
あれは私の２年間の結晶だ！
間違いない！
\N応援してくれた弟子たちのためにも\N結果が出せて…
くうっ！
もういい もういい！ 帰る！
\N今まで私が使ってきた\N膨大なエネルギーは
どこへ消えてしまったか
エネルギー保存則に反する\N計算が合わない
これは近代物理学への\N冒涜ではないか！
そんなことを考えているうちに\N朝が来て 夜になり―
また朝が来て 夜になり―
気が付くと\N木屋町へと やってきていた
今の あなたの顔は\N大変 もどかしいという顔
不満ですね
あなたは大変 真面目で\N才能も おありのようじゃし
\N老婆の慧眼に私は早くも脱帽した
とにかく\N好機を逃さないことが肝心じゃ
好機？
好機は いつでも\Nあなたの目の前に―
ぶら下がってございます
それを捕まえてごらんなさい
はい ３千円
また値上がり\N…ていうか 早っ！
私は どうやら\N不毛の海へと落ちてしまったらしい
いや 最初から\N飛び立ってさえないのかもしれぬ
結局 私は小津の言うとおり\N無意義な学生生活を送る運命なのだ
\Nさらってしまって すみません
このまま\N私のサークルボックスまで行きます
先輩に 折り入って\Nお願いが あるのです
あっ 明石さん？
\N明石さんは私の１つ下の学年で\N工学部に所属していた
昨年 ソレイユに\N唯一の女子部員として籍を置き―
蹴上で行われたロードレースでは\Nなんと総合優勝を果たしていた
優勝賞金は何に使うの？
お答えする必要はありません
\Nそんな健脚にして
他を寄せつけぬ雰囲気を持つ\N彼女だが
レースそのものには興味が\Nなかったらしく―
今ではソレイユを辞めて―
優勝賞金を全て 今のサークルに\Nつぎ込んでいるらしい
こちらです
\Nんっ？
ウフッ
怪しげな所で すみません
わあっ
いらっしゃいました
君か！ ソレイユから\N脱落した人っていうのは
は… はあ
こちら うちの部長です
なるほど\N実に頼りない体をしている
そういう人こそ\N鳥人間には ふさわしい
鳥人間？
\Nようこそ 我がバードマン･チームへ
え…\Nうん
体重 59キロ\N胸囲 80センチ
ウエスト 70センチ
\Nさすが理想的なボディーです
一体 これは何なのですか？
明石君は\Nうちの優秀なエンジニアでね
どうやら 君に興味があるらしい
こうして 機体は\Nおおかた出来ているものの―
うちのサークルには 今―
あれに ふさわしいパイロットが\Nいないんです
何も しなくても構いません
ただ 先輩の その体で―
パイロットに\Nなってくださいませんか？
えっ？
\N君が あの飛行機に乗るんだ
いや しかし 私は体力もないし\Nソレイユでも落ちこぼれて…
\Nそれだ！ できるだけ貧弱な体が\Nパイロットには不可欠だ
もちろん\Nそれだけでは ありませんが
先輩は\N理想的なパイロットなんです
特別な練習は要りません\Nただ―
そのままの体で\N大会に来てください
インフルエンザに\Nかからないよう―
体にだけは気を付けてくれよ
うん
急な展開だ
有無を言わせぬ雰囲気だったが―
要するに体のいい\Nただの捨て石ではないか
バードマン･コンテストとは\Nこげども こげども―
最後は必ず海に落ちるという\N難儀な競技だ
つまり 私でなくとも\N誰でも よいのだ
あの高さから真っ逆さまに\N海面に… 怖いじゃないか！
みっともないし\Nこれ以上 負けをこじらせたくない
\Nあっ？
それは去年の春\N蹴上のロードレースであった
最初 勢いよく飛び出したものの\N早速 息切れした私は―
疎水のインクラインを\Nボーッと見上げていた
あそこの発電所はステキです
怪しげな機械が入り組んでいて\N心 かきたてられます
\N確かに　桜の季節など格別
あっ 明石さん 急がなくては
女子優勝候補ではないか
そうでした　では私は これで
桜 ステキですね
そうして\N明石さんは女子優勝どころか
総合優勝まで果たした
その時 私が見たものは―
明石さんが ぶら下げていた\Nモチグマンである
５匹で一揃いなのを\N１匹 なくしてしまったらしい
そのあと\Nたまたま見つけたモチグマンを―
彼女に渡すのを忘れたまま\N今日まで きてしまった
\N好機は いつでも あなたの目の前に\Nぶら下がってございます
\Nどうせ一度は墜落した身だ
落ち方なら心得ている
心を決めて\Nエイヤッと飛ぶだけでいい
墜落した私を明石さんは\N笑顔で迎えてくれるだろう
そして そのあとは\N明石さんの後ろに乗って―
インクラインの桜を！
…って 待て！\Nそんな ふやけた思いでいいのか？
お前の夢は\Nまずい くずきりのように―
ペラペラで甘いもので\Nなかったはずだ
ここで おめおめと\N未来を下方修正していいのか？
太陽を目指すことなく―
地上で のうのうと暮らして\Nなにが イカロスか！
それでは\Nただの羽が目障りな男ではないか
理想と現実のはざまで\N揺れ動きながら―
私は ここ数日の\N怒濤のような展開と―
四国から京都へ不眠不休で\N帰ってきたことの疲れで―
泥のような眠りについた
\N私に ついてこれるかな？
その男は 映画サークル\N“みそぎ”を主催する
城ヶ崎という男だった
女の乳とトレーニングを\N生きがいとする この男に―
私は教えを請うた
そう 私は決めたのだ
誰よりも遠く 誰よりも高く\N飛翔してみせる
そして 優勝した暁には\Nまなみ号の後ろに―
明石さんを乗せて\Nインクラインの桜を見にいくのだ
\Nいいか？ 勝利こそが全てだ
戦うことを逃れ―
ひょうひょうと生きる\N樋口のような男を私は許さない
男なら 勝利をつかめ！
勝利と女の乳をつかめ！
城ヶ崎先輩の教えは\N実に明解であり
私のモチベーションは\Nどんどん上昇していった
バードマン･コンテストは\Nテレビ中継もされる―
サークル活動の花形である
そこで優勝すれば\N京都全域の黒髪の乙女に―
注目されること間違いなしだ
明石さんのみならず―
これからは あらゆる女性を\N視野に入れる必要があるだろう
しかし これは勝者には\N避けて通れぬ試練なのだ
ヘヘヘヘッ まったく\Nヒーローは ツラいですなあ
うん？
あっ！
ああっ！
ええっ！？
あああっ
\N君 なんてこと してくれたんだ！
そのままでいいと言ってたのに！
筋肉が ついてるじゃないか！
台無しだ！\Nしかし…
明石君の飛行機は とても厳密―
かつ繊細な航空力学に基づいて\N設計されているのだよ
体重が10グラムでも変わると―
それに応じて図面を\N引き直さねば ならんのに！
ああ 台無しだ 台無しだあ
もういい\Nやはり明石君がパイロットやれ！
君は もう その筋肉と一緒に\N帰ってもらって結構だ
それでなくても 整理軍対策で\N頭が いっぱいなのにー！
早く帰ってくれ！
明石君 君も早く作業に戻れ！
すみませんでした\N変なことに巻き込んでしまって
私こそ すまなかったね\N期待に応えられなくて
いいえ むしろ\N期待に応えられすぎてしまいました
バードマンというのは そもそも\N人間の理に反した不条理な行為です
だからこそ そのパイロットは\N無為なことに魂を燃やせる―
不毛な情熱が不可欠だと考えました
しまなみ杯を\Nママチャリで完走したあと―
そのまま 四国から\N帰ってこられたと聞きました
すばらしい不毛なエネルギーです
いや あれは\N狙ってやったわけでなく…
先輩に お願いしたのは\Nそういうわけだったのですが
まさかトレーニングまで\Nしてくださるとは―
私の計算違いでした
私も まだまだですね
申し訳ありません
私は設計の手直しがありますので\Nこれで
アハハッ
気が付くと\N私は蹴上のインクラインに来ていた
願わくば ここへ\N明石さんと来たかったが―
薔薇色のキャンパスライフが―
二度と手の届かない所へ\N遠ざかっていくように思われ―
私は心の中で泣いた
いっそ このまま琵琶湖に流れて―
湖に住む妖怪 なすカボチャとして\N名をはせようか
\Nんっ？
\N整理軍… コートの男！
ああっ あ～
あっ！
おい 小津！ 何してやがる
あら 見つかっちゃった
お前が…
内緒にしといてくださいよ
秘密結社の大切な資金源ですから
ギヒヒヒッ\Nふん！
これは明石さんの！
今は不景気ですから
自転車だけじゃ\Nやっていけないのですわ
お前 なんてことを！
さる北のお方が こんな お遊びの\N飛行機を探しているのですわ
どっちみち\N琵琶湖に落ちるもんだから―
有効利用でしょう
それじゃあ 私の自転車を…
盗んだのも お前の手引きか？
１つ１つは関知してません
いいじゃありませんか
私なりの愛と捉えてくださいよ
あなたは どうやったって―
今みたいな有り様に\Nなっちまうんですから
そうかもしれない
ならば このまま\N流れに身を任せるのも悪くないと
我々は運命の黒い糸で\N結ばれているというわけです
手伝いませんか？\Nあなた 借金あるでしょう？
京都中の自転車\N回収して回りましょうよ
なるべく２人乗りしてるカップルを\N重点的に狙おう
ようがす！ そうこなくっちゃ
どうした？
ばれちゃったみたいです
はっ？
明石さんたち来るみたいです
整理軍のこと 口外しないでね\N命 危ないですから
おい！
一体 何なんだ！
うわっ
ハア
ええっ！？
\Nえっ？
自転車整理軍のコートの男！
ち… 違うんだ！\N明石さん これは誤解だ
私が やったのではない
あくまで これは\N自転車にこやか整理軍が…
どういうことなんですか！
説明してください！
うわあ！ ううっ
違うんだあー！
\N先輩！
あっ
先輩 ブレーキは？
分からん！
先輩！
飛び降りてください！
\Nこのままでは池に突っ込む
こうなったらペダルをこいで\N飛んでみせる
今こそ 特訓の成果が\Nものを言う時だ！
飛んだ！
ペダル… ペダルは？\Nああっ！
明石さん ペダルはどこだ？
そんなもん ないです
自由飛行部門ですからー！
ようやく気が付いた
それが\Nまさに不毛な努力であったと
その失敗はサイクリング部に\N胴上げされた瞬間から―
始まっていたのかもしれない
もし 他のサークルを\N選んでいれば―
私は全く別の２年間を\N送っていただろう
何より小津と出会ってしまったのは\N最大の敗因である
イカロスは\Nむやみに羽ばたかなければ―
風に乗っていただろうか？
♪～
～♪