\Nうわっ なんだか これ\Nウニョウニョしてる
\N何ですか？ これは
エイリアンの\Nヘソの緒ですか？
どうせ お前が\N入れたんだろう お前が食え
イヤです
諸君\N食べ物を粗末にしては いけない
小津 てめえ\N茶巾にチョコ入れやがったな
ニヒヒッ
\N羽貫さん ビール入れたでしょう？
バレた？\Nでも 味に深みが出るでしょう？
もはや深すぎて\N何が何の味だか分かりません
すいませんが 一度 カーテンを\N開けても よろしいでしょうか？
しょうがないな
んっ
うん
あーん
さすがだな 師匠は
ところで これは一体\N何の修行なのですか？
人生 一寸先は闇である
我々は底知れぬ闇の中から―
自分の益となるものを過たず\Nつかみ出さねばならない
そういう哲学を実地で学ぶ訓練だ
\Nハア～ 暗闇で飲むと\N全然 ビールっぽくない
羽貫さんは\N樋口師匠の下へ出入りしている
謎の歯科衛生士である
好物は エチルアルコールと\Nカステラで―
酔うと人の顔をなめる癖がある
羽貫さんと飲むならば―
地獄のエンドレスナイトを\N覚悟するがよい
ヒーハーッ
私は かつて木屋町から\N縦横無尽に引きずり回され
気が付くと 独りぼっちで―
夷川発電所のそばに\N倒れ伏していたことがある
あーん
そして 小津は\Nおよそ褒めるべきところが
１つもなく 人の不幸で\N飯が３杯 食える男である
私より15分早いだけの\N樋口師匠の１番弟子であり―
無意義な暮らしぶりを謳歌してた
明石さんは\Nどうして来ないのですか？
外せないレポートがあるらしい
私だって 外せないレポートが\Nあったのに　ふん！
この いかにも\N不毛な面子に囲まれて
学問そっちのけで さまざまな\N修行に明け暮れた結果―
私は２年間の学生生活を棒に振った
なにゆえ こんなことに\Nなってしまったのか―
責任者に問いただす必要がある\N責任者は どこか？
ホワー！
♪～
～♪
\N当時 ピカピカの大学１回生だった\N私の目の前には
薔薇色のキャンパスライフへの\N扉が無数に開かれていた
しかし この時\N私は何やら悪い予感がした
この いかにも\Nうさんくさいチラシの向こうに―
いかなる栄光の未来をも―
思い描くことが\Nできなかったからだ
今すぐ\Nこのチラシを手放さねば
そして できるだけ\Nここより遠くへ
しかし 逃れることは\Nできなかった
“その千里眼は祇園の\N雑踏から意中の乙女を見つけ”
“その地獄耳は\N疎水へ桜の降り散る音も逃さず”
“我こそは 樋口清太郎”
“来たれ 仙才を秘めたる若者よ”
よっ 師匠
\N私の悪い予感は的中した
決して心を許すまいと\N構えていた私だったが―
樋口師匠が自分と同じ下鴨幽水荘に\N住んでいると聞いて―
意気投合し 酒を飲める年に\Nなったばかりなのも手伝い―
やがて大いに羽目を外していった
そして 明け方まで 乳について\N熱い論争が交わされた揚げ句…
本物の乳であるか\N偽物の乳かが問題ではない
信じるか信じないかだ
スイッチ オン\Nワン ツー スリー！
わあっ
わっ おわあ！\Nあ… ああ
そうして\N私は師匠の２番弟子となった
師匠から酒をおごってもらったのは\Nもちろん その一度きりである
樋口清太郎の弟子
それが 何の弟子であるかは\N２年経っても明らかにならなかった
そして フタを開けてみれば―
樋口師匠は仙人でも何でもなく\N単なる大学の８回生であった
ただ長生きした動物が\N神秘的気配を身につけるように―
師匠も また\N常人ならざる雰囲気をまとっていた
一年中 同じ浴衣と高下駄で\Nどこへでも出かけ―
夏に涼める場所を\N100個は知っている
日本語以外 できないのに―
どこの国の人とも\N誰とでも仲良く話せ―
常人ではない感知力を\N持っているように見える時がある
身が軽く 体もすごいらしい
かといって\N何らかの行動に出るでもなく―
ただ ひたすら堂々と\N暮らすことだけに専念していた
それは 恐るべき紳士的態度\Nもしくは アホの骨頂である
ただし 苦手なものもあった
\Nうん？
\N図書館からの取り立てである
１年近くも本を返さない師匠を―
図書館警察という\N秘密の図書回収組織が狙っていた
逃亡を手助けするのは\N私たち弟子の役目であった
ニヒヒッ
むっ！ 曲者だ
それと 師匠は\N図書館警察だけでなく
城ヶ崎という男との\N本当の戦いを続けていたのだった
何色だった？
ピンクです
その戦いを師匠は自ら\N“自虐的 代理代理戦争”と呼び
その名称からも分かるとおり\N戦争というには―
いかにも みみっちい―
汚い汁を汚い汁で洗うような\Nみっともない争いであった
約５年前 ２人の間に\N深刻な確執が生まれ―
戦いの火ぶたが切られたらしい
そして 師匠の弟子である\N我々もまた―
この不毛な戦いに\N巻き込まれていた
ちなみに\N寿司 20人前が届けられた時―
師匠は留学生を集め 悠々と\N寿司パーティーを開いたが―
その代金は私と小津が折半した
要するに 割を食っていたのは\N常に我々ということになる
こんな争いに加担し―
貴重な青春時代を無駄にして\Nよいものかと思いつつも―
今日も今日とて 仕返しに\Nいそしむ私である
うわっ うわー！
香織 香織～！
城ヶ崎とは\N映画サークルを主催する
樋口師匠と\N同回生の色男なのだが―
かつて ２人の間に\Nどんな遺恨があったかは定かでない
旅が終わったんだ
あっ？
これは？
\N太平洋戦争直後の混乱期
西尾商店の“亀の子タワシ”製法を\N盗んだ医科大の学生が
台湾に生息する\N特殊な棕櫚の繊維を用い
魅惑の洗浄兵器を作り上げた
強靱かつ細やかな繊維の先っぽが\Nファンデルワールス力によって―
汚れ成分と\N分子結合を作り出すらしい
ところが 自社の洗剤の売れ行き\N低下を懸念した企業から―
圧力が かかった
驚異の洗浄力を持ちながら―
歴史の闇に\N葬り去られてしまったが―
今も どこかで 密かに幻のタワシは\N作り続けられているらしい
この 幻の\N亀の子タワシを手に入れたい
ええ？
\Nこれも修行の一環だ
\Nこれまでも師匠は
いろいろな物を\N欲しがったが―
調達するのは\N常に我々である
\Nこれは最終試練だ
明日の正午までに それを\N何としても手に入れてきなさい
…でないと破門だ
\Nおおかた四畳半の掃除でも\N思いついたのであろうが
実現する者の身にも\Nなってほしいものだ
師匠の部屋の汚れっぷりは―
深窓の令嬢ならば\Nいちべつするだけで―
卒倒するであろうことを\N保証する惨状である
かつて 地球上に\N存在しなかった生命体が―
こっそりと別枠で\N進化していたとしても―
なんら不思議はない
\N三条の橋まで来ると
昼間っから\Nネギマが並んでいたので―
いっそ花火でも打ち込んで\Nくれようかと思ったが―
そういうことを かつて\Nやっていたような気もして―
なおさら 言い知れない\N焦燥に駆られた
あうっ
ああ…
気が付くと私は\N木屋町に移動しており
そこでは\Nまだ日が高いにも関わらず―
占いの老婆が ただならぬ妖気を\N垂れ流していた
こんな人物の占いが\N当たらないわけがない
また来なすったか
またとは何ですか？
あなたは不満を抱いていらっしゃる
大変 真面目で\N才能も おありだから
老婆の慧眼に脱帽
とにかく\N好機を逃さないことが肝心じゃ
うん？
あなたの目の前に\Nぶら下がってる好機を―
捕まえてごらんなさい
はい ４千円
どんどん はしょられてませんか？
\N師匠は私たちに修行と称して\N無意義なことをさせたが
ほとんど意味不明であった
あの時 ああしていなければと\N思うことは無数にあれど―
師匠に出会ってさえいなければ\Nという思いは 拭い去れない
もう いっそのこと\N自主破門されてやろうか
うん… あっ
先輩
\N明石さんは小津と同じ工学部の\N１回生であり
私の妹弟子に当たる
\N幻の亀の子タワシ… ですか？
\Nそんな物が存在するのか\Nどうかも分からないが
\N弱気なことでは\Nいけません
探しましょう
\N先ほど 私が訪れた時は\N煮ダコ同然だったオヤジが
今度は かぐや姫を見つけた\N竹取の翁ごときメロメロの有り様だ
ふん
錦市場にある雑貨屋さんが\N知っているかもしれません
仏光寺通に面した\N雑貨屋さんの主人ならば
あそこの\N古本屋のオヤジさんなら―
何か知ってるかも しれませんな
新京極の古道具屋は\Nどうでっしゃろ？
明石さんは\N実に手際よく情報を集め
タワシの在りかを絞り込んでいった
そして…
すいません 幻の亀の子タワシを\N探しているのですが
あのう 幻の亀の子タワシ…
\Nそれを どこで聞きました？
樋口師匠という お方です
少し待っていなさい
こ… これが？
あの お幾らになりますか？
10万円ほど 頂きましょうか
買うものか\Nタワシに10万とはムチャな話だ
ヘドロにまみれた四畳半下宿の\N流し台を洗う物ではない
もういい タワシのことは諦める\Nいよいよ私は破門だ
あの師匠が そうやすやすと\N縁を切るわけがありません
私からも頼んでみます
♪～
\N♪ 君と丸になれぬなら
あっ あれは…
♪ さよなら三角\Nまた来て四角
♪ 丸バツ三角 いつも四角
♪ とかく世は 四角四面の
♪ 五角 六角 七面鳥
♪ 丸を探して
♪ 丸になれぬの学ぶため
♪ どこにも ないかも
♪ あるいは あるかも
♪ 君かもしれぬ この鴨川で
♪ 丸を探して
\N師匠の歌を聞きながら
私は ふと師匠が どこか遠い所へ\N行ってしまうような気がした
さっきまで\N樋口君と城ヶ崎君がいたのよ
久しぶりに２人で会って
城ヶ崎さんって\Nクールな人ですね
そう？
本当は樋口君と あんまり\N変わらないけどね
信じられませんな
城ヶ崎君は 昔から\N樋口君の他に友達 いないから
ねっ 樋口君は あなたに自分の跡を\N継がせようとしてるみたいよ
私は もう破門になるんです
それに生き馬の目を\N抜くような生き方は―
私には不向きです
\Nそれは高等学校の\N学生同士の―
恋の鞘当てが発端だ
うん？
\Nにごり酒の飲み比べだったとも\N言われているが―
詳しいことは既に歴史の闇の中だ
ともあれ\Nその争いは長く尾を引き―
事が うやむやになることを拒んだ
そして 苦し紛れに\N考え出されたのが代理戦争だ
その発端となった争いの理由は\N忘れられ―
社会の動向とは全く無関係に\N連綿と受け継がれた
正確には自虐的代理 代理\N代理 代理 代理… 戦争だけどね
なんで そんな話を？
君が引き継ぐからさ
ああ？
部屋に戻ると なぜか\N見知らぬリュックが置いてあった
こ… これは！
代理戦争を引き継ぐ軍資金か！？
\Nもう何が何だか分からない
奇しくも あのタワシが\Nちょうど買える額であった
このまま叡電に乗って\N鞍馬で牛若丸を偲ぶか―
京阪に乗って 黒髪の乙女と\N浪速の街を駆け回るか？
ハッ
それは明石さんが
かつて なくしたと言っていた\Nモチグマンであった
５匹で一揃いなのを\N１匹 なくしてしまったらしい
あなたの目の前に\Nぶら下がってる好機を
捕まえてごらんなさい
うんっ
\N自主破門させてもらおう
この10万円で\Nあるべき人生へと舞い戻るのだ
ハハハハ よくやった
これで君は晴れて最終試練クリアだ
\N私は この笑顔 見たさに
２年間 師匠の言いつけを\N聞いてきただけなのかもしれない
これから儀式がある\N貴君も ついてきたまえ
師匠！ 折り入って話が…
賀茂大橋の決闘だ\N代理代理戦争を貴君に引き継ぐ
あああっ 待ってください
やあ ご両人\Nあっ
見届けさせてもらうわよ
よし 行こう
\Nそして 決戦の火ぶたが切られた
西詰より城ヶ崎氏が歩いてくる
やがて２人は賀茂大橋の中央で\N相まみえた
おや 明石さん\Nどうも
え？\Nええ？
おわ！
ニィッ
よく会うわね　具合はいかが？
\Nおかげさまで健康そのものさ
君は樋口一門だったのか
はい 去年の秋に弟子入りしました
それは\N我が弟子 小津ではないかい？
ああ これが俺の跡を継ぐ\Nうちの代理人だ
お前は自分の弟子だと\N思っていただろうが―
こいつは俺のスパイだったわけさ\Nだまされただろ？
やられたな
師匠 すいませんでした
\N自虐的 代理代理戦争 史上\N前代未聞の出来事だよ
お前は歴史に名を残す
ニヘヘッ
今回は長引いたな\N５年か… もっとか？
忘れたよ\Nなにせ 長い戦いだったからねえ
\N小津は八面六臂の活躍で
城ヶ崎氏の暴露ドキュメンタリーを\N撮る一方―
樋口師匠の浴衣を\N桃色に染めるという―
意味不明な\Nあきれた二重スパイぶりを―
発揮していたらしい
そっちの代理人は彼かい？
ああ よろしく頼むよ
ああ… いや\Nちょっと待ってください！
じゃあ やるかね\Nああ
さっさとやって！
うん！\Nぬう！
勝負は あまりにも\N気の抜けたセリフで始まった
息を詰めるような一瞬のあと\N２人は激突した
行くぞ！\Nいいとも！
じゃんけんぽん！
はい おしまーい！
城ヶ崎君が勝ったから\N次は小津君が先攻ね
ようやく肩の荷が下りたよ
これから どうするんだ？
旅に出る
えっ？
おいおい 羽貫　樋口が\Nわけの分からないことを言ってるぞ
とりあえず\N世界一周してくるつもりだ
羽貫も一緒に行くかい？
君は英語が しゃべれるからな
ムチャ言わないでよ バカバカしい
金は あるのか？
しまなみ杯の賞金が あるからねえ
貴君 すまないが あの部屋を\Nこれで掃除しておいてくれ
ああ…
そして 師匠は\N風と共に消えていった
飲みに行こうか？
\Nおっ やっと その気になったかい？
ラブドールに\N入れあげてるんでしょ？
\Nどこから その情報を…
\N小津君 何でも話してくれるわよ
あいつめ…\N一体 どういうヤツなんだ
ニーッ
ああっ！
イヤだあー！\N痛い 痛いっ
あああっ！\N待ちたまえ
こんちくしょう！\N待ちやがれ！
いっそ ひと思いに\N鴨川へ飛び込んでしまおうか？
京都から落ち延びて\N室戸岬で悟りを開いてこようか？
“今後とも\Nよろしくお願いします”
こ… これは！？
うわ！
うん？
\N“そちらが先攻でしたら失礼”
“これからはダーティープレイで\N行きましょう”
ええっ！？ わあ！
\N既に 代理代理戦争の火ぶたは\N切られていた
やはり あの時計台前で\N樋口師匠に捕まったことが―
運命の分かれ目であったろう
もし 他のサークルを\N選んでいれば―
私は もっと別の２年間を\N送っていたに違いない
何より 小津と\N出会ってしまったことが―
１番の失敗であった
♪～
～♪