四畳半における\N高潔な私を守るため
外出時は鉄の鎧をまとう
理論武装 屁理屈装備
鉄面皮も さりげない笑顔で\Nソフトコーティング
跳梁跋扈する おぞましき\Nただれた魂の者たちに―
私は情け容赦しない
しかし 倒せば倒すほど―
言いしれぬ寂しさが\N押し寄せてくるのは なぜか？
これは正義を貫く\N聖戦では なかったか？
全人類がいなくなった 今―
取り残されたのは\N学問 運動 人望 美貌
全ての布石を ことごとく\N外しまくった丸裸の私である
かなうなら\Nあの日へ時間を戻したい！
♪～
～♪
古生代 初め
カンブリア爆発が起こり\N多様な生物が出現した
そして 古生代の最後は―
世界は無数の二畳敷きから なり―
更に 中生代の始めには\N一畳分 広がって 三畳紀が来る
しかし やがて\N恐竜たちの登場によって―
敷き詰められた畳は\Nキレイに踏みしだかれ―
ジュラ紀へと時代が移るのである
その後 人類が栄華を誇り―
やがて新生代 第四紀 現世も\N終わりを告げた時―
再び 世界に畳が広がり\N四畳半紀となる
時間が巻き戻るなど\Nあり得ない話である
しかし 私は その\Nあり得ないと思われた―
どこまでも四畳半が続く\N並行世界に さまよいこんでいた
放浪が始まって 早 二月
この世界に\N果てはないと思われたが―
私は いまだ\N痛々しい行軍を続けていた
ドアを開ければ 廊下がある
それは天文学的に\N奇跡的な偶然の出来事である
それぞれの部屋は同じようで\N少しずつ様子が違い―
少しずつ違う“私”が\N生息しているようであった
しかし その誰もが\N不毛なキャンパスライフを―
謳歌してるように思えた
それぞれの または\Nトータルとしての私
…という研究に着手してみたが\Nすぐに やる気を失い―
各部屋に痕跡を残す―
私を取り巻く人物たちの推察へと\N興味は移っていった
相島という男は\N１学年上の図書委員長である
２冊以上の貸し出しを許さぬ\N小さな男だったが―
眼鏡の奥の瞳は どこか慇懃無礼で\N鼻持ちならない印象を受けた
かつて見た その光景は\Nどうやら秘密組織の粛正であり―
トップであった相島が\N何者かによって はめられたらしい
\Nそういえば先日…
あっ？
君は２階に住む\N樋口を知っているか？
いいえ\Nそうか
\N実は この男の情報を集めている
この男に みんなが\N迷惑をかけられててねえ
およそ褒めるべきところがない\N妖怪のような男なんだけど
訪ねてきた２人は\N姿を隠していたが
その癖のある しゃべりは\N相島に違いなかった
では 連想されること\N知っていることがあれば 答えて
“飛行船”“五山”\N“ほんわか”“小日向”
小日向さんとは\N学内でも評判の黒髪の乙女である
もし どこかで\N出会う機会があったなら―
いくら硬派な私といえど\N思わず入れあげていたかもしれない
その連想ゲームの成果は上がらず\Nそのまま２人は帰っていった
あの歯科衛生士 羽貫さんも\N私の大学の卒業生であり―
あの２人と\N同回生であったことが分かった
ついでに言うなら あのマスターも\N同回生だったらしい
\Nスモールワールドね
樋口氏は\N崖っぷちの８回生であるが
断固としたマイペースで\Nただ ひたすら堂々としていた
頻繁に羽貫さんは\N樋口氏の下宿を訪ねており―
数人の弟子まで\N取っていたようである
なぜに そこまで慕われるのか？
無用を極めた生活は\N筋金入りの倒壊ぶりと―
深い教養に\N裏打ちされているのかも しれぬ
かくいう“私”の１人も\N弟子になっているようであった
全身に水がしたたる男\N城ヶ崎氏は―
先代から引き継いだ\Nいたずら合戦を―
樋口氏と繰り広げていたらしい
とても そんな人物には\N見えないが―
跡目とは\N次の代理人のことだったのであろう
城ヶ崎氏は香織さんという\N恋人がありながら―
羽貫さんを\N気にかけているようで―
羽貫さんは樋口氏と\Nつきあっているようでもあり―
そうでもなさそうであり―
なおかつ 今度は樋口氏が\N世界一周の旅に出るという
\N羽貫も一緒に行くかい？
君は英語が しゃべれるからなあ
\Nムチャ言わないでよ バカバカしい
樋口氏が\N羽貫さんに気があるのなら
羽貫さんを放置しているのは\Nなんとも もどかしい
道端に落ちている\Nダイヤモンドに―
気付かぬふりを\Nしているような ものではないか
こうして見ると 人間とは\N実に奥深く 多面的なものである
表面しか見ずに 早合点して\N人をさげすむのは―
あまりに もったいない
回り込めば 思いがけぬ側面が\Nまた見えてくる
私が今まで どうであったかは\Nこの際 棚に上げておく
そして 上げてしまったものは\N今更 下ろしようもない
しかし これだけの面々に囲まれた\N私のキャンパスライフは―
はち切れんばかりに\N充実していた はずである
私は 一体 何をしていたのか？
私は世界を味わう術を\N知らなかった
コンビニの おにぎりでいい
冷たくて カチンコチンでもいい
おにぎりと魚肉ハンバーグ千個を\N交換してもよい
もし 目の前に 炊きたての飯を\N盛った茶碗が置かれたら―
私は滂沱の涙を流すであろう
ことさら 恋い焦がれるのは\N“猫ラーメン”である
夜中に ふと思い立ち\N猫ラーメンを食いにいける世界
これを 極楽という
でやっ！
\Nほとんど全ての“私”の部屋に\Nカステラを運ぶ男
たくさんのサークルに属し\Nその全容は把握しきれない
情報通で 人の恋路を邪魔し―
日常的に あちこちに修羅場の炎が\N燃えさかるように けしかけ―
樋口師匠の弟子として―
城ヶ崎氏の暴露映画を\N制作しながら―
城ヶ崎氏に取り入り\N二重スパイとして―
樋口氏の浴衣をピンク色に染めた
やがて 相島の手先となりながら―
城ヶ崎氏を\N映画サークルから追い出し―
今度は相島をはめて\N自分が秘密組織のトップに躍り出た
あの掲示板も小津の仕業だったのだ
八面六臂の大活躍で―
己のキャンパスライフを\N謳歌しながら―
全ての“私”に\Nちょっかいを出し続ける
こんな男に出会っていれば\N私のキャンパスライフは―
楽しいものになったであろう
小津は たった１人の\N私の親友らしかった
あっ？
\Nそれは 小津が忘れていった\Nスマートフォンであった
パスワードを\Nさんざん 試した揚げ句―
たわむれに 小日向さんの名前を\N打ち込むと 開いた
なんと 小日向さんは\N小津の彼女であったのだ
信じられない
私にも彼女を紹介してくれれば\Nよいではないか
しかし それは\N小津の秘密らしかった
小津は“ほんわか”が所有している\N飛行船の貸し出しを 願い出て―
断られている
五山の人混みで\N彼女が泣いちゃって
ええ！？\Nそんなこと 急に言われても…
五山送り火とは\N京都の夏の夜空を彩る風物詩である
盆地を囲む５つの山に―
大文字 妙法 船形\N左大文字 鳥居形の５つが―
それぞれ順に点火されるが―
全てを地上から一度に見ることは\Nできないと されている
しかし 小津は小日向さんと\N五山を見るために―
遊覧飛行を計画したのだ
アホか
小津は どうやら―
飛行船を強奪する\Nつもりらしい
借りるだけですよ
恐ろしいほどの純愛\N肝の据わったアホである
この男の どこに\Nそんな大胆さが あるのであろう？
これを妖怪と見まごうとは―
よほど心の ねじ曲がった\N人間の見識か？
あっ…\Nこの男の情報を
集めている
〝五山〞〝飛行船〞\N〝小日向〞
相島は\Nはめられた落とし前をつける気だ
\N
うう…
うう！
五山は ２か月以上前\N私が この世界に迷い込んだ日だ
もし ここから出られたら―
カフェコレクションの\Nたらこスパゲティーを食い―
猫ラーメンをすする
銭湯の広い湯船に\Nザブンと つかって―
河原町で映画を見る
峨眉書房のオヤジと やり合い―
大学で講義を聞くのもいい
樋口師匠に弟子入りして\N猥談に ふけり―
羽貫さんの地獄の\Nエンドレスナイトを味わい―
城ヶ崎氏の意味不明な\N情熱映画につきあい―
秘密組織にも身を置いてみよう
でやっ！
ウソをついて\N自分をなだめすかしていても
日に日に それは\N難しくなっていった
ハア…
うっ
うう！
ここは\N私が もともと住んでいた部屋だ
どうやら 何十日もかけて―
私は出発点たる四畳半に\N戻ってしまったことになる
恐らく この無限に広がる\N四畳半世界の一角を―
必死の思いをしながら―
小さく ひと回りしただけ\Nだったのであろう
世界が終わったのか\N私が死んだのか
みんな 元気で暮らしていてほしい
不毛と思われた日常は\Nなんと豊穣な世界だったのか
ありもしないものばかり\N夢見て―
自分の足元さえ見てなかったのだ
これは 私が選んだ人生\N私が望んだ結果である
それは１年前の夏の\N“下鴨納涼 古本まつり”であった
下宿から 足を延ばせば\Nすぐということもあり―
私は連日のごとく\N本をあさっていた
ハア
それは何ですか？
\Nこれは“もちぐま”です
５匹 揃って\Nモチグマンというのです
１匹 なくしてしまったのですが
それまで\Nヨーロッパの城塞都市のように
堅固な表情であった彼女の顔が\Nほころんだのが印象的で―
その笑顔が頭から離れなかった
要するに 率直に\Nおおかたの予想どおり―
平たく 所はばからずに\N正直に言ってしまえば…
その時 私は
彼女に ホレたのである
その夜 コインランドリーに―
放り込んだ衣類を\N回収しようとしたところ―
奇っ怪なことに\N私が２年間 愛用した―
灰色のボクサーパンツはなく―
クマの ぬいぐるみが\Nちょこんと鎮座ましましていた
しかし その時 私は\N彼女に渡そうと思って―
ポケットに しまったのだ
彼女を捜そうと思えば\Nできたはずだ
いつだって 私は その一歩を\N踏み出せずにいた
\N漫然とせず 好機を思いきって\N捕まえてごらんなさいまし
今なら踏み出せる\N何十歩でも 何百歩でも！
うおお！
うわあ！ うう うう…
うう…
止まらないでください\Nんっ？
\N橋の上で大文字は見物できません
\N止まらないでください
橋の上で大文字は見物できません\N止まらないでください
\Nあっ？
おーっとっとっと
小津君？
小津め 観念しろ！
この 裏切り者が！
もう逃げられんぞ 小津！
小津先輩\Nまた何をやらかしたのですか！
僕に何かしようというんなら\Nここから飛び降りてやる！
身の安全が保証されないかぎり\Nそちらへは下りないぞ！
身の安全なんぞ\N要求できる立場か！
そうだ そうだ！
自分の やったことを考えてみろ！
もういい 飛び降りてやる！
僕は飛んでやるぞー！
ハアッ
小津う―！
あっ？
小津！
おわあ！\Nアハハハー！
あんた 誰ですか！？
私だ 小津！
裸じゃないですか！
俺に任せろ！ 身をていして\Nお前をかばってやる！
何ですか？
うわ！
蛾っ！
\Nイヤ！
ぎょえええ！
翌日の京都新聞にも\N載ったことであるが
その蛾の異常発生について\N詳しいことは よく分かっていない
しかし 視聴者諸君には\Nお分かりであろう
あいつ 本当に\N落ちやがった　ヤッベ
助けてやれ\Nむしろ 死ね！
\N殺しても 死ぬようなヤツじゃない
痛い 痛い 痛い\N脚が折れています！
もう離してください
何があっても お前を離さんぞ！
なんで僕に構うのですか
私と お前は どす黒い糸で\N結ばれているのだ！
そんなん 知りません\Nイヤです！
\N小津は逃げないから安心したまえ\N私が責任を持つ
師匠 格好いい！
失脚しちゃいました
彼女のために\N骨を折るのは いいが―
本当に脚の骨まで\N折ることはないだろう
貴君は救いがたいアホだな
ありがとうございます！
自業自得だけどね
調子のいい野郎だ
すみません 城ヶ崎さん
任して
貴君は\N下鴨幽水荘の住人ではなかったか？
そうです
小津を よろしく頼むよ
これで 前を隠したまえ
あああ！
１人で行っちゃいけません\N羽貫さんは待ってます
分かってるよ
ダメです！\N男気を見せてください
“ついてこい”って
貴君も面白い男だな
\N飛行船の強奪に失敗した小津は\N樋口師匠の提案で
女装して琵琶湖疎水を下って\N鴨川に戻り―
師匠と落ち合うはずが\N女装など簡単にバレて
…というか むしろ目立ち―
ほんわか 及び\N“福猫飯店”のメンバー
更に 弟子の裏切りに気付いた\N城ヶ崎氏―
恋路を邪魔された\N有形無形の者たちにも追い詰められ
とうとう 賀茂大橋の欄干に\N飛び乗ったということであった
ああああ…
んっ… これは！
かつて 私が拾った物だ\N確か 君のじゃなかったかな？
\Nもしや あなたは ねずみ色の\Nボクサーパンツの持ち主では？
１年前 コインランドリーで\Nもちぐまを洗った時―
男物の下着に\N変わってしまったのです
それ以来 その下着の持ち主を\N捜していました
その下着\N私にピッタリだと思いますぞ
それより よければ\N猫ラーメンを食べに行きませんか？
はい！
なぜだか私は ずっと―
その ひと言を\N待っていたような気がします
ううう…
そんなに おいしいですか？
うん うん！
それは よいことです\Nまさに この味は無類です
\N私と明石さんの関係が その後\Nいかなる進展を見せたかは
この番組の趣旨から逸脱するので\Nお見せすることは差し控えたい
視聴者諸君も貴重な時間を\Nドブに捨てたくは ないだろう
成就した恋ほど\N語るに値しないものはない
私は樋口師匠の下へ\N半ば強制的に弟子入りさせられ―
当の師匠は\N世界一周の旅へと消えた
弟子入りしたことへの後悔は―
すぐに\N瞬間最大風速を記録したが―
地球儀の まち針を抜く時―
樋口師匠は 今 どこに\Nいるのであろう？ と夢想する
城ヶ崎氏は研究室を出て\Nどこかへ就職するつもりだという
そういえば 無言の美女 香織さんは\Nどうしているのだろうか？
城ヶ崎氏と幸せな生活を\N営んでいることを祈ってやまない
樋口師匠 唯一の気がかりであった\N“自虐的 代理代理戦争”は―
小津と私によって引き継がれ
私は小津が入院している間に―
彼が“ダークスコルピオン”と\N呼んでいる自転車を―
桃色に塗り替えた
私自身に起きた\N大きな変化としては―
元田中に新しい下宿を見つけ\N早々に引っ越したことである
到底 あの四畳半に\N再び寝泊まりする気には なれず―
今度は便所が きちんと\N部屋に付いた 六畳を選んだ
小津さんに恋人？\N聞き捨てなりませんね
飛行船を盗もうとしたのも―
その彼女と送り火を\N空から見るつもりだったのだ
なんと そうでしたか
雄姿を見せるために\N君たちまで賀茂大橋に呼び出した
なるほど\Nしかし 失敗したのですね
小津さんは 恋の話になると\Nとてもイヤがるのです
恐らく彼女の前では\Nいい子で いるんでしょう
うーん
あらら おそろいで
ヘッ お前\Nあれだけ悪事を働きながら―
よく小日向さんと\Nつきあう時間があったなあ
ぬわっ… 何の話ですか？
聞きましたよ\N一度 振られそうになって―
羽貫さんに泣きながら 電話で\N相談したらしいではないですか
ウソですぞ ウソっぱちだ！
詳しく聞かせろ
黙秘権を主張します\N弁護士を呼べ！
お前 退院しても\Nヒドい目に遭うんだろ？
あんたに言われたくない
じゃあ ほとぼりが冷めるまで\Nどこかに逃げろ
費用は俺が持つ
どういう魂胆ですか？\N僕は だまされないぞ！
お前も 少しは\N人を信じる心を持ったほうがいい
世の中には 俺のように\N懐の深い人間もいるということだ
その代わり 彼女に会わせろ
バカな！ お断りだ\Nなんて悪趣味な
そうしろ お前のためだ
ハアア…
なぜ 私に\Nそんなに興味を持つんです？
俺なりの愛だ
そんな汚いもの 要りません！
♪～
～♪