私は罪な男である
門前には\N１人の女が求愛に来ている
長年 語学の友人であった彼女と\N一線越えても よいものか？
これほど 私にアタックしてきた\N魅力的な人が―
かつて いただろうか？
しかし 私の目の前には\N別の女がいる
ある男の元から\Nやってきたという彼女は―
多くを語らない
更に 私は頭の片隅で\Nもう１人の女に思いをはせてみる
彼女は 今も\Nとある場所で 私のことを―
今か 今かと待ちわびているのだ
神よ モテる男は罪なのですか？\N私は どうすれば…
\N出てきて！
早く決めろー！
あっ！
\Nドアの外には色っぽい羽貫さん
下宿には無口で可憐な香織さん
カフェで待っているのは\Nまだ見ぬ文通相手の景子さん
桃色遊戯の達人でないならば\N誰か１人に絞らねばならぬ
ならば！\Nならばー！
私は景子さんを選ぶ！
なんで！？
私は肉欲には負けぬ
私が 今 すべきことは\N虚飾を取り払い―
ありのままの自分を\Nさらけ出すことだ
景子さん 待っていてくれ！
♪～
～♪
\N当時 ピカピカの大学１回生の\N私の目の前には
薔薇色のキャンパスライフへの扉が\N無数に開かれていた
しかし １つのサークルに\N身を捧げるということは―
ともすれば 大学生活を―
丸ごと棒に振るということにも\Nなりかねない
リスクは分散すべし\N複数のサークルに参加して―
多角的な薔薇色の\Nキャンパスライフを送るのだ
もともと インドア派である私は\N読書を通じて出会いを求める
本は海　活字の大海原に\N今こそ船出するのだ
人生の波が 風が\N悲しみの雨 苦難の嵐
絶望のサルガッソー\N出会いと別れのリアス式海岸
希望の朝日
そして ある日\N一艘の小舟と出会う
その舟には黒髪の乙女が
静かだ　読書というものは\Nそもそもが一人旅である
しかし これは あまりにも\N静かすぎるではないか
これでは 恋も芽生えない\N太平洋 独りぼっちだ！
毎度 おおきに
これ よかったら\N読んでみてください
愚にもつかぬ青春小説ですが\Nあなたの反面教師代わりに どうぞ
やかましい！
\N古本屋で購入したものだが\Nもう要らないから読めという
その内容は 愚にもつかぬ\N青春小説であったが―
最後のページに美しい筆跡で\N住所と名前が書いてあった
どうやら 元の持ち主らしい
樋口景子さんという\Nその女性のことが―
妙に気になった
何を隠そう 私は かねてより\N文通に憧れていたのである
いつの日か\N思いがけぬ好機を得て―
典雅な文通をしたいなと夢見て\N私はウズウズしていた
この思いを\N以前 小津に漏らした時…
それで 見知らぬ女性に\N卑猥な言葉を送りつけて―
興奮するんでしょう？
まったく 手の付けられない\Nエロなんだから 困ってしまう
この桃色筆まめ野郎
…と\Nさんざん 変態呼ばわりされた
しかし これは絶好の機会と見た
これこそ 天の采配ではないのか
見知らぬ女性と文通を開始する\N千載一遇の大好機ではないのか
…とはいえ\N唐突に手紙を送りつけるのは無粋
さもなくば 変態である
そこで 私は美しく―
かつ この変態的所業を\N補って余りあるほどに―
誠実さに あふれた便箋を購入し―
実に当たり障りのない内容の\N手紙を書いた
唐突に手紙を送りつける非礼を\Nまず 丁寧に詫び
自分が真面目に学業に励む\N学生であることを―
さらりと書き添え
読み終えた小説について―
褒めるでもなく\Nけなすでもない感想を書き加え
あえて 返信が欲しいなどとは\N一言も書かなかった
あまり長々と書くと\N変態が匂いたつので―
推敲に推敲を重ねて\N便箋１枚半に まとめ上げた
\Nこの風紀紊乱の世で
見ず知らずの他人から\N送ってよこした手紙に―
返事をするのは\N相当な決意を必要とする
蝶よ 花よと育てられた 深窓の\Nご令嬢であれば なおのことだ
もし 返事が来なくても\N傷つかないようにと―
私は覚悟していた
“拝啓\Nお手紙ありがとうございます”
その手紙には\N景子さん自身のことが
控えめに つづられ―
彼女が麗しの\N黒髪の乙女であることが読み取れた
ドンピシャだ！
\Nこうしてウソのように\N簡単な きっかけから
我々の２年間にわたる\N文通の火ぶたが切られたのだ
“ひと足先に\N夏が やってきたような―”
“蒸し暑い日々が続いていますね”
“私の下宿は\Nなかなか風が通らないので”
“余計 暑いです”
\N“葵祭が終わったと思ったら―”
“急に蒸し暑くなってきましたね”
“梅雨入りの前に 夏の飛び地へ\N迷い込んだような気がします”
“大学で自由に\N勉強できるということは”
“とても\Nすばらしいことだと思います”
“大学では どんな研究を\Nなさっているのですか？”
“研究というほど\N大それたものでは ないのですが”
“農学を専攻しております”
“科学とは興味深い世界です”
“生半可なことでは―”
“全てを見渡すことが\Nできなくなったのが―”
“残念に思われますが”
“だからこそ 今の私たちの生活が\Nあるわけなので”
“贅沢は言えません”
\N“ステキな勉強を\Nなさっているのですね”
“私のほうは この間―”
“日本に３年いた 講師の方が\N帰国することになって”
“その送別会が 御池通の\Nアイリッシュパブで開かれました”
“私は お酒が\N飲めないのですけれども”
“白身魚の揚げ物が\Nとても おいしゅうございました”
\N“アイリッシュパブへは\N行ったことが ないのですが”
“一度 行ってみたいものです”
“英国の文化には\Nとても興味があります”
“いつか本場で私の語学が\Nどれほど通用するのかを―”
“試してみたく思っています”
“父の仕事の都合で\N幼少期はニューヨークで過ごし”
“マイルス･デイビス\Nマジック･ジョンソン”
“”
“…に 憧れて育ち\Nスケートも そこで覚えました”
“その頃の体験を生かして―”
“今は インカレサークルで\N英会話を教えています”
“私の経験が少しでも 学生の\N彼らの役に立てばと思っています”
“海外生活を\Nなさっていたんですね”
“私の憧れです”
“ただ あまり\N勉強に根を詰めすぎると―”
“体に良くありません\Nご無理なさらぬよう”
\N“ご心配 ありがとうございます”
“おっしゃるとおり できるだけ\N運動は するようにしています”
“実は 息抜きがてら―”
“アクション俳優も\Nたしなんでいます”
“子供っぽいと\N笑われるかもしれませんが”
“ヒーローものの番組です”
“鍛えた体を\N生かす機会を得ると同時に―”
“子供たちに\N夢を与えることができる”
“なかなか\Nやりがいのある仕事です”
“正義は勝つ！ …と\N子供たちに教えたい”
\N♪ そーれ そーれ モチグマン
♪ 誰も倒さず 誰も傷つけず
♪ いつの間にか\Nもめごと 鎮め
♪ だけど 強いぞ
あっ モチグマンを…\N助けろ！
\Nあらら？ どうしたのー？
お姉さんを かどわかそうとした\N悪者たちね！
さあ みんなで改心させよう！
\N改心しろ！ 改心しろ！ 改心しろ！
改心しろ！ 改心しろ！
見て 逃げてくぞー！
よかった よかった！
\Nありがとう モチグマン！
ああっ
ありがとう 子供たち！
だあれ？
きしょーい\N変態じゃないの？
\N“すばらしい活動だと思います”
“実は 私も子供を元気づける\Nヒーローは大好きなのです”
“私こそ 子供っぽくて\Nお恥ずかしいのですが”
手紙が届くたび\N景子さんの人柄が垣間見えてくる
それは まさしく\N私の理想というべき女性像であった
勢い 私も自分のことを\Nなるべく良く思われるように書いた
多少 美化したところもあるが―
これは むしろ\Nシャレた演出というべきであろう
なんか 最近 ニヤニヤしてますねえ\N何か有意義なことでも？
有意義も有意義だ\Nお前に関係ないことだが
あらら あなたらしくもない
おおかた 見ず知らずの女性と\N文通でも してるんでしょ？
なぜ それを…
図星ですね
まっ 根性なしの あなたには―
文通という手段は\Nピッタリかもしれませんが
私は お前が考えてるような\N不埒なことはせん！
またまた 僕には分かっています
あなたの半分はエロで出来ている
今にも 会いたくて\Nもんもんと してるくせに
お前には分かるまい
これはプラトニックな関係なんだ！
\N…とは言ったものの
私は文通以外にも\N２人の女性と親交を深めていた
もっと気持ちに\N身を任せれば いいのに
\N羽貫さんの英語は 気持ちに\N身を任せすぎであったが
きちんと先生に伝わる\N驚異のソウルトーク達人である
\Nへえ 小津くん 同回生なんだ\Nスモールワールドね
私の歯医者の\Nクランケさんなのよ
あいつの おせっかいには\Nさんざんと迷惑をかけられました
でしょうね　それが趣味だもん
そのくせ 自分のことは\N秘密にするでしょう？
私は あいつの下宿も\N知らんのですよ
何度 聞いても言わん
あら 私は行ったことあるよ
本当ですか？
うん 浄土寺のね―
白川通から\Nちょっと入った所にある―
砂糖菓子みたいなマンション
小津君 ご両親から\Nたんまり もらってるらしいのよ
どこまでも腹の立つヤツ！
\N気さくに話す羽貫さんは\N年上で ステキな歯科衛生士
教室のあと 毎回 カフェで\Nお茶するようになっていた
そして ヒーローショーが\Nきっかけとなり―
ある女性の世話をすることに
紹介しよう 香織だ\Nあっ…
\N香織は とてもエレガントな女性だ\N丁重に接してほしい
じゃあ 留守をよろしく頼む\N変な気 起こすなよ
\N依頼主の城ヶ崎氏に言わせると
私は筋金入りの\N安全パイだということだった
彼女の髪はキレイに なでつけられ\Nきちんと上品な服を着ていた
とても人形とは思えない
この美しさに\N城ヶ崎氏が夢中になるのも―
分からぬではなかった
小津君 お酒 飲まないよね
羽貫さんは？
迷惑かけちゃうから\N親しい人としか飲まないの
介抱など 私が\Nいくらでも して差し上げますよ
大変よお？
親しい人か…
私は まだ\Nそのカテゴリーに入っていない
いや いつの日か 羽貫さんと―
山崎蒸留所のウイスキーを\N樽ごと飲み干すのだ！
\Nあっ
うわ…
くっさいな お前んち
古くから続く\N“自虐的 代理代理戦争”の戦いで
敵が城ヶ崎氏の下宿に\N無断で忍び込み 隠しカメラで―
城ヶ崎氏が 香織さんを\Nめでているシーンを撮って―
暴露上映したという
お前のタマでは\Nそんなこと できんだろうが
俺の下宿は どうにも物騒だ
香織を ここで\Nしばらく預かっておいてくれ
香織 ごめんね
薄汚い所だけど\Nしばらくの辛抱だから
\N突然の同棲生活が始まった
恋愛双六が\Nそうした展開を見せる一方で―
景子さんとの手紙の やりとりも\N順調に続いていた
文通には２つの鉄則がある
１つは\N必ず手書きの手紙であるということ
そして もう１つは\Nどんなことがあっても―
たとえ 地獄の釜が開こうとも\N世界の終わりが来ようとも―
相手に会ってはいけない\Nということである
…とはいえ 相手のことが\N気になってしまうのも―
また人情である
彼女は どんな女性であろう？
どんな服を着て どんな家に住み\Nどんなふうに歩き―
どんな姿をしているのであろう？\Nもっと知りたい
フッ… あっ？
\N私は 一度だけ 彼女の住所に\N足を向けたことがある
魔が差したのだ
\N何をしているのですか？
\Nあっ ああ… すみません！
明石さんではないか
私と気付かなかったであろうか？
明石さんは\N私の１つ下の学年であり―
小津と同じ工学部である
なぜ 下鴨幽水荘の２階に居す―
師匠と呼ばれる人物の元へ\N出入りし
小津のような男と\Nつるむ羽目になったのか―
問い詰めてみたいと思っていた
そんなこんなで\Nこのまま 景子さんとは―
プラトニックな関係が\N続くのかと思われたが…
“前略\Nすっかり春めいてまいりましたね”
“私たちが こうして\N手紙の やりとりを始めてから―”
“もう２年になります”
“つきましては あなたに\Nお伝えしたいことがあります”
“よければ 一度 お目に\Nかかれませんでしょうか？”
ヒャッホー！
\N彼女を本気にさせてしまったのは\N私の文才の たまものであろう
ことごとく 罪な男である
しかし 彼女には会えない
この２年間で\N手紙の中の私は一人歩きし―
現実の私を大きく引き離していた
いつか 景子さんと会う暁には\N手紙に沿うように―
自らを高めている\N予定だったのだが―
いつしか すっかり\N絵空事に なってしまっていた
行けるぜー！
景子さんを\N幻滅させることは できない
私はウソをつきすぎた\N会わす顔がない
しかし 彼女は勇気を出して\N会いたいと書いてくれたのだ
男の私が グズグズしていて\Nどうする
今からでも遅くない
私は手紙の中の私になるのだ\Nそうだ！
やってみせる！
そして 彼女に\Nふさわしい男になるのだ！
しかし\Nハードルは あまりにも高すぎた
なにゆえ 私は あのようなことを\N書いたのだろうか？
景子さんからは\N日々 催促の手紙が届いたが―
はぐらかし続けるしかなかった
どう？ 今日 飲みに行かない？
\Nとうとう 羽貫さんから\N飲みに誘われた
親しい間柄という お墨付きを\Nもらったということだ
しかし！
今日は\Nちょっとレポートがあるので
そっか…
うん レポート 頑張ってね
\Nこの待ち合わせが 今夜なのだ
そして 更に 今日は\N香織さんの最後の日でもある
先日 城ヶ崎氏が\N香織さんを引き取りにくると言った
私たちは\N引きはがされてしまうのだ
\N私のことを忘れてしまうかな
３人の女性から\N同時に決断を迫られている
これまでの２年間―
考えてみれば\Nなんと甘い生活だったのか
ここへ来て とうとう\N全てがクライマックスを―
迎えようとしている
羽貫さんと飲みに行くか？
香織さんを連れて 逃げるか？
景子さんに会って\N全てを さらけ出すか？
八面六臂の達人でなければ\N誰か１人に絞らなければならない
キモくても―
こうして 毎日\N誘ってくれる男が いいのかな？
\Nあれでは エロ歯科医の毒牙に
落ちてしまいかねない\N気配であった
羽貫さんは心の よりどころが\N欲しかったに違いない
あれでは あのエロ歯科医の\N誘いにも没落しかねない
これは緊急事態である
危機的状況を\Nみすみす放ってはおけない
とりあえず お婆に相談だ！
はい ６千円
覚悟を決めた\N本当の自分を見てもらうのだ！
誰か お捜しですかね？
お婆！ あんた さっきも…
好機は もう既に あなたの目の前に\Nぶら下がってございます
\N家だ 家しかないぜ 奇襲しろ！
バカな！ 文通相手の自宅を\N訪ねるなど 言語道断
最悪のルール違反ではないか\N断じて できない！
行っけー！ ヤッホ～
\Nルールとは破るものだ
あの306号室に\N景子さんが住んでいる
私は ありのままの私で\N景子さんに ぶつかってみせる！
ハッ
\Nその時 私が見た景子さんは\Nとても不気味な顔をしていた
不摂生をしているらしく―
月の裏側から来た\N人間のような顔をしている
他人の不幸を こいねがうような\N不吉な笑みを浮かべていて―
妖怪 ぬらりひょんと\N言うべきだろう
まるで もう小津である\N小津と うり二つである
むしろ 小津そのものである\N小津本人である！
ああ…
\N私の頭の中に導き出された結論を\Nのみ込むには
多大な精神の力を必要とした
想像を絶する苦さに耐えるために\N私は升１杯の角砂糖を欲した
樋口景子さんは存在しない
私は２年もの間\N小津と文通していたのだ
これ以上 残酷な締めくくりは\Nあるまい
先輩 先輩ですね？
明石さん
\Nだましていて ごめんなさい！
あっ？
申し訳ないですが\N私も文通に加担していました
小津先輩に頼まれて\N代筆していたんです
心苦しく思っていたものの\Nなかなか言いだせなくて
なんと… 明石さんであったか
\Nそうなんです　すみません
しかし 悪いのは全て小津だろう？
いいえ 小津先輩は\N途中で飽きてしまわれて―
たまに いたずらを\N企画されるだけで
フェードアウトするのも\N忍びなく思い―
私が景子さんを引き継いで\N手紙を書いていたのです
そうであったか
\N景子さんのキャラクターを\Nつかむのには苦労しました
何せ 小津先輩は\N先輩の好みを熟知されてて―
それに合わせて\N設定を考えられてましたから
\N確かに 私にとって
景子さんはハマりすぎるほど\N理想の女性であった
まさか\N小津が作り出したものだったとは
待ち合わせに来られなかったので\Nもしかすると―
ここへ 訪ねてくるかもしれないと\N思って 張っていました
ああ…
私 先輩に\N助けられたことが あるんです
モチグマン･ショーのことを\N覚えてますか？
あれは君だったのか
\N私は まだ高校生でした
あの時 先輩は\Nとても格好よかったです
あれは 着ぐるみを着ていたから\Nできたのであって―
ホントの私は…
文通は\Nそれなりに楽しかったのです
確かに 先輩は\Nちょっと見栄っ張りでしたが
私もウソをついていたので\Nそこは おあいこですね
あ？
\Nこれは５人組なのですが\N１匹 なくしてしまって
モチグマンは本当に好きなのです\Nお恥ずかしいですが
好機は いつでも 目の前に\Nぶら下がってございます
\Nなんで まっすぐ\N帰ってきちゃったんだ？
いい感じだったじゃねえか！
あのまま デートに\N誘っちまえば よかったのに！
勘違いするな
明石さんは あくまでも\Nモチグマンが好きなだけだ
私ではない
チェーッ ちぎれて\N飛んでいきてえよー！
小津め！
考えてみれば\N景子さんといい
羽貫さん 香織さんといい―
ひょっとして 私は\N小津の手のひらの上で―
踊らされている\Nだけではないのか？
あの くされ妖怪め！
他人の不幸をおかずに\N飯が３杯 食えるという男だ
思えば この２年 ヤツは\Nさんざん私をおかずとして―
うまい飯を\Nむさぼり食ってきたに違いない
万死に値する男だ
コーヒーひきにかけて\N粉々にしてやる！
１人で丸ごとのカステラを\N黙々と食べるという行為が―
かえって私の孤独地獄を深め―
私はカステラをモグモグやりながら\N悪鬼の形相となった
うぐ…
うう！
\Nそうだ 勘違いするな
私が ホレたのは あくまで\N小津の作り上げた景子さんなのだ
断じて 明石さんではない\N論点をすり替えてはならぬ
人恋しさに任せて 刹那的に\N相手を欲しがるなど言語道断
結局 私は小津と\Nどこまでも落ちていく―
運命なのだ
そう思うと なぜか不思議と\Nホッとしてしまう私がいた
恋の表彰台は似合わない\N私は これでいい
…わけが ない！
いかなる手を使っても\N表彰台に上りたい！
♪～
～♪