\N私は押しも押されもせぬ\N四畳半主義者である
その空間的意義について\N説明しようと思う
私は三畳の部屋に住んでいる人間を\N１人だけ知っていたが―
断固として\N世に迎合しない性質が高じて―
昨年 郷里から 親が迎えにきた
いささか信じがたいことだが\N浄土寺の近くには―
畳を２枚 縦に並べた\N部屋というものが実在するらしい
毎晩 寝ていたら\N身長が伸びてしまうに違いない
北白川バプテスト病院界隈の\N荘には―
一畳の部屋があったというが―
それを知った学生は\N謎めいた失踪を遂げ―
その知人たちも\N数々の悲運に見舞われたという
そこで四畳半である
一畳や二畳や三畳に比べて\N四畳半というものは―
実にキレイな正方形になっている
美しいではないか…
二畳でも正方形になるけれども\Nそれでは手狭である
かといって 四畳半より\N広い面積で正方形を作ると―
今度は\N武田信玄の便所のように広くて―
ヘタをすれば遭難する
大学入学以来 私は この四畳半を\N断固として支持してきた
七畳やら八畳やら\N十畳やらの部屋に住む人間は―
本当に それだけの空間を\N我が物として支配するに至る―
人間としての器が\Nあるのであろうか？
我々 人類に支配可能なのは\N四畳半以下の空間であり―
それ以上の広さを\N貪欲に求める不届き者は―
いずれ 部屋の隅から\N恐るべき反逆に遭うことであろう
そう私は主張してきた
四畳半こそ 私の世界の全てである
それは私の信念でもあり\Nそして 今は客観的事実でもあった
責任者はどこか？
♪～
～♪
\N当時 大学１回生だった\N私の目の前には
さまざまなキャンパスライフへの\N扉が無数に開かれていた
しかし 私は\Nどのサークルも選ばなかった
薔薇色のキャンパスライフなど\N所詮 夢 幻である
私は四畳半という静謐な空間で\N自らを鍛えることにした
かつて 寺山修司は言った\N“書を捨てて 町へ出ろ”と
しかし 町に出て\N何をしろというのだ？
以降２年間 私は ほとんどの\N時間を四畳半において過ごし―
一部で“四畳半主義者”と\N呼ばれるまでになっていた
\Nここが私の牙城である
裏を叡山電車が走る\N１周わずか数秒の空間ではあるが
ここには私の全てが詰まっている
北側には薄っぺらなドアがあり―
先代から由緒正しい注意書きが\N健在である
ドアの脇には\N汚れ放題の流し台があり―
料理人の やる気を損なうこと\N請け合いである
私は料理の腕を振るうことを\N断固 拒否し―
男子厨房に入らずを実践してきた
北側の壁の大半は\N押し入れとなっており―
華やかさの かけらもない衣類―
読まなかった本などが\N無造作に詰め込まれている
猥褻図書館も その中だ
東の壁の隅には\N強いて使う必要性を感じない―
掃除機と炊飯器が置いてあり―
壁の大半には\N膨大な蔵書を取りそろえた―
広大な活字スペースが広がる
南東の本棚と机の はざまには―
あらゆるガラクタが投げ込まれる\N空間が広がっており―
そこへ ひとたび 迷い込んだが最後
生きて帰れる可能性は\N極めて低いと思われた
そして 南から南西へかけて\N叡山電車が通ると―
ガタガタと震える窓があり―
その手前に高校時代から\N苦楽を共にしてきた机が置いてある
西側には やもめの靴下が\N相手を捜しており―
日々の生活を彩る衣装\N古風な世界地図がある
ううん…
ハア
あっ！
あ… ううう
うっ
ううっ
ん…
ううう～！
ふん！
ハア…
あっ ああ…
平凡な男が ある朝\N毒虫になっていた というのは
有名な小説の冒頭である
私の場合\Nそこまで劇的では なかったが―
これは困ったことになった
しかし これまで熱心に\N外へ出ようとしなかったものを―
今更 慌てて出ようとするのは\Nいかにも人間の底が浅いではないか
腰を据えて\Nどっしり構えているうちに―
事態は\Nおのずから好転するであろう
\N私は１つの仮説を立てた
占い婆の呪い仮説である
先日 木屋町を通りかかると―
怪しい妖気を\N無料で垂れ流している老婆がいた
老婆は “学生さん\Nそろそろ お困りであろう”
“人生を踏み誤ってしまった”と\N問うてくる
私は“断じて\Nそのようなことは ありません”
“今の暮らしで充足している”と\N答えるが 老婆は続けて―
“意地を張らなくても\Nいいのですよ”と言う
“あなたは才能が\Nおありでしょうから”
“好機は目の前に\Nぶら下がっております”と
“こんなもの\N好機でも何でもない！”
最後に老婆は\N“ヘッヘッヘッヘ”
…とは言わなかったかもしれないが\N気色悪く笑っていた
おーい 誰か聞こえるか？
三文ドラマのような\Nセリフを吐いたものの 返事はなく
その恥ずかしさを\N１人で受け止めねばならなかった
うんっ！
\Nこうなると いよいよＳＦである
こんなふうに\N部屋が つながった世界に―
閉じ込められる映画も\Nかつて あった気がする
水が出てくるということは―
外界へと\Nつながっているはずである
私が蛇口を通り抜けられる\N軟体人間であれば―
ここから難なく京都の水道局へ\N出られるのだが…
約２日目にして食料が なくなった
まるで 無人の四畳半に\N流れ着いた―
ロビンソン･\Nクルーソーだが―
私の場合 蛇口から水は出るし\N家具一式も揃っており―
サバイバルと呼ぶにも\Nどうも煮え切らなかった
僥倖であった
隣の四畳半にも魚肉ハンバーグと\Nカステラがあった
…とはいえ これは食べても\Nいいものだろうか？
私はＳＦは あまり読まないが―
これが もし\Nそういった現象だとしたら―
このカステラを食べることで\N何か不都合は起きないのだろうか？
あるいは\Nこの全てが幻覚だとしたら―
このカステラは\N本当に実在する物だろうか？
フフン
カステラだ
合理的な説明は ともかく\Nまさしく それはカステラであった
こうして\N食料問題は根本的に解決した
太陽の光が見られぬから\N昼なのか夜なのかも判然としない
１日 １日と\N区切っていても―
それが正確な区切り\Nなのかどうか―
定かではなかった
カステラによって\N得られる栄養分は無視できない
これは 先日\N２階の住人の部屋に出入りする―
小津という人間から\Nもらったものである
閉じ込められる数日前―
我が下鴨幽水荘に\Nゴキブリが大量発生した
うわわ！ あっ あっ…
うう… うんっ
うん？
あああ！
うわああ！
フウ
うわわっ
\Nあっ？
んん！
\Nその時は理不尽な怒りに駆られたが\N今となっては 会ったことのない
小津という人間に\N感謝すべきであろう
絶望的ではあったが\N考えようによっては―
この状況は幸運といえた
隣の部屋に移れば またカステラと\N魚肉ハンバーグが手に入る
栄養に偏りはあるが―
これで この先 ずっと\N食うには困らないというわけだ
こうなってくると\Nこの四畳半世界が―
むしろ 住みよい世界に思えてくる
四畳半は一見\N物理的に狭いようであるが―
その拡張をインナーワールドに\N求めることが できる
妄想世界を広げるのに制限はない
言うなれば ここ四畳半において\N私は万物の創造主たり得るのだ
生き抜いてやろう
この四畳半という\Nパーフェクトワールドを―
楽しみ抜いてみせよう
それが 運命の神への\N仕返しであるように思え―
私は武者震いをした
\Nこれを機に 読めていなかった本を\N読んでしまおうと思う
時間は いくらでもある
楽しい 楽しい 楽しい…
\Nたまに 暇に任せて
勉強でもしようと\N殊勝な考えを起こし―
シュレディンガー\N方程式に―
返り討ちに\Nされたりした
この四畳半世界の開拓者として―
１人 雄々しく\N生き延びていく計画を練った
カステラと魚肉ハンバーグを使って\Nもっと多様な料理を工夫し―
キノコの計画的 栽培事業にも着手
いずれは 各部屋を改装して\Nボーリング場や映画館―
ゲームセンターなどの 各種\Nアミューズメント施設を作り―
理想郷を実現しよう
考えるだけで ワクワクする！
こんなマヌケなことを\Nしていても―
世界中の誰も\N私のことを気にかけない
他人に煩わされることのない\Nまさに私だけの世界
“海底二万海里”を読みふけり―
安いウイスキーで酔っ払い\N天井に向かって わめき続ける
己を押し包む\N無音の世界が怖くなり―
知っている限りの歌を\N大声で歌うに至り―
私は この四畳半世界から―
脱出したくなっている自分を\N発見した
認めたくないことでは\Nあったが―
私は四畳半に\N心底 うんざりしていた
ドアを開ければ 汚い廊下があり―
汚い廊下を抜けて行けば\N汚い便所があって―
汚い靴箱があり この下宿から\N外へ出ることが できる
いつでも その気になれば\N外へ出ることが できるからそこ―
四畳半に籠城できたのである
何より 現実的には\Nもう１つの生理的欲求が―
私をジワジワと苦しめた
平たく言えば\Nくさくて たまらなくなった
ある日 とうとう耐えられなくなり\N私は その部屋から遠ざかり―
勢い そのまま 旅に出ることにした
この謎めいた世界に閉じ込められて\Nおよそ １週間目のことである
とにかく この四畳半の道を\N行ける所まで行ってみよう
その日は\N100余りの四畳半を横切ったが
それでも四畳半は続き\Nさすがに アホらしくなってきた
うっ…
\N“シベリア流刑地”といわれる\N机と本棚の隙間を調査していた際
貧相な財布を発見した
それぞれの四畳半に\N千円 あるとすると―
１部屋 動くことに\N千円 もうかることになる
10部屋 動けば　100部屋 動けば\N千部屋 動けば…
フフン
おおっ ヘヘヘッ
アハハー！ よいしょ
ふん！　よいしょ
ヘイ　開いた！
エヘヘ　もう１丁
ああ！ あ～
\N奇妙なことを発見した
休憩がてら 以前 古本市で買った\N“半七捕物帳”を読もうと思ったら
その四畳半には“半七捕物帳”が\N存在しなかった
かすかな変化だが\N本棚の品揃えが変わっていたのだ
どうやら 詳細に見ていくと\N全く同じに見える四畳半にも―
少しずつ 違いがあるらしいと\N気付いた
うん… あっ
\Nなーんだ 夢だったのかあ！
あああ…
なぜ 壁を破ろうと\Nしなかったのだろう？
何しろ この壁は\N隣の部屋の会話に―
相づちを打ちたくなるほど\N薄いのである
隣人の中国から来た留学生は―
よくガールフレンドを\N引っ張り込んで睦言を交わしていた
私は第２外国語として\N中国語を学ばなかったことを―
腹の底から後悔したものだ
彼なら 私が壁を打ち破り\N乱入してきたとしても―
大陸出身の懐の深さで\N笑って済ませてくれることであろう
よっしゃー！
ああ？
ひょっとすると\N私は死んだのではないか？
四畳半地獄というようなものに\N落ちて―
永遠に続く苦行を それと知らず\N強いられているのでは ないか？
信じがたい…
外は もう\N紅葉が始まっているかもしれぬ
千二百時間もの間\N私は外食をしていない
日光を浴びていない\N新鮮な空気を吸っていない
人間と言葉を交わしていない
うう～！
あっ？
その部屋には\N見覚えのない物があった
どうやら\Nどこかの団体の看板のようである
このように四畳半ごとに\N違いがあるのは なぜか？
全て同じ 私の四畳半の\Nはずなのに―
なぜ 細々とした違いが\N生じるのか？
その瞬間 私は\Nこの四畳半世界の仕組みを把握した
かつて 買いそびれた本が並ぶ本棚
私が入っていないはずのサークル
そうなのだ\Nここは私のパラレルワールドなのだ
この何十日もの間 私は―
これまでの\Nさまざまな選択の中であり得た―
別の並行宇宙の四畳半を\N横切ってきたのだ
はっ…
あっ
これは\N歯科衛生士の羽貫さんである
昨年の秋に美人歯科衛生士が―
ねっとりと歯茎マッサージを\Nしてくれるとの噂を聞きつけ―
私は近所の歯科医を訪れた
最近 御蔭橋で酔っ払って\N欄干から叫ぶ―
全く違う姿の羽貫さんを見かけたが\Nあの りんとして―
プロフェッショナルな\N態度であった彼女に―
何があったのか？
私のような精神的 無頼漢には―
そうした機微を\Nのみ込みようもなかった
どういった選択をしたのか？
この世界で\N私は羽貫さんと親しくなり―
美しいラブドールと同棲し―
清楚な乙女との文通まで\N果たしているらしい
実に あやかりたい所業である
どうやら ことさら自堕落な生活に\N陥ってしまったパターンである
まるで\N我が下鴨幽水荘の２階の住人に―
弟子入りでもしたかのようだ
私は千円の詰まった\Nリュックサックを―
打ち捨てていくことにした
どうせ もう\N私に使い道はないのだ
あっ？
あっ これは代理戦争の軍資金か！？
この部屋の住人は\Nやけに上昇志向があるようだ
私は やや怒りを覚えた
これ以上の幸せを望むというのか？
それでは まるで\N太陽を目指したイカロスではないか
そういえば\Nそんなチラシも―
かつて\N見たような気がする
これは いつか“猫ラーメン”で\N見かけた人物ではないか？
猫ラーメンは 猫からダシを\N取っているという噂であるが―
その味は無類である
それは ある青春の終わりを\N思わせるような―
和やかな会談であった
２人は何か争いを\N続けていたらしく―
跡目を誰にするかなど\N不穏な話も聞こえたが―
見ると １人は\N水もしたたる いい男で―
もう１人は ナスのような顔をした\N下鴨幽水荘の住人である
そっちの男は ふだんから\N関わりたくないと思っていた
しかし あの色男に\Nこんな趣味があったとは…
なんだか\Nよくも知らない人たちのことが―
妙に愛おしくなった
昔から知っていたような気がして\Nなぜか懐かしささえ覚えた
\N“ギャラは ちゃんともらえた？”
“カメラマンから\N口説かれてなーい？”
\Nこんなことをしていても
誰１人 バカにしてさえ\Nくれないことが つらかった
もし ここに ぬらりひょんのような\N悪友の１人でも いれば…
“何をやってるんですか？”
“大脳新皮質に\Nウジ虫でも湧きましたか？”
そう私を完膚なきまでに\Nバカにしてくれたことであろう
フッ…
うう… うっ
\Nそれにしても どの部屋の住人も\Nいかにも楽しげに見える
決して 薔薇色とまでは\Nいかないまでも―
それぞれの四畳半が それぞれに\N彩りに あふれているように見える
私にも こんな選択が\N可能であったのだろうか？
ああっ
うん？
ああ！
ああっ 俺だ！
うわああ！
えい　やあ！\Nあっ うう…
えい！
ええ？
ああ！
\Nお… おい　お前 助けてくれ！
ううっ う～
\Nしかし 私は既に気付いていた
ほんの些細な決断の違いで\N私の運命は変わる
無数の私が生まれる\N無数の四畳半が生まれる
したがって この四畳半世界は\N原理的に果ては ないのだ
どうやら 彼らは\N並行世界を越えて―
次々と集まって こられるらしい
恋にうつつを\N抜かすことも できるし―
猥談で盛り上がることも できる
それに引き換え 私は―
１人で猥談し\N１人で妄想を膨らますばかりだ
しかし それも 今や続かない
♪～
～♪