\Nどうしたの？ 出てきて
\N行くしかねえだろ 好機を逃すな！
まさか\Nこんなことに なろうとは
華やかさとは無縁の我が人生が\Nここへ来て―
女性３人に囲まれるという\N最高潮を迎えている
しかし！
\N八面六臂の桃色遊戯の達人を
目指す器でないならば\N１人に決めなくては ならない
\Nもちろん生身の体だろ
出てきて！
\N羽貫さんは心情的にも\Nビジュアル的にも
申し分ない女性だが\N今宵の彼女は あまりにも…
\N七面倒くさい ご託 並べるな\N感情に身を任せろ！
私をさらって
\N香織さんは無口で可憐な乙女
しかし 彼女と私は結ばれぬ運命
\N分かる　分かるけどよお
\N会えなければ これ以上\N関係を続けることは できません
\N景子さんは古風で しとやかな女性
しかし 私は彼女に\Nおいそれと会えない
\Nそれも なしじゃねえけど\Nこの状況なら 答えは１つだろ！
ならば…
ならばー！
\N当時 ピカピカの大学１回生だった\N私の前には
薔薇色のキャンパスライフへの扉が\N無数に開かれていた
しかし １つのサークルに\N身を捧げるということは―
ともすれば 大学生活を―
丸ごと棒に振るということにも\Nなりかねない
リスクは分散すべし
複数のサークルに参加して―
多角的な薔薇色の\Nキャンパスライフを送るのだ
淡路島に行くように―
気軽に海外へも足を伸ばせるだろう
英字新聞も読めるし―
日本語だけの偏った情報に\N踊らされることもない
言語は数多くあれど―
最も多くの人が話す言葉\Nイングリッシュ
誰とでも会話ができる\N外国人と知り合いになれる
何より 日本語では\N尊大な羞恥心と―
肥大した自尊心が\N邪魔をしてならないが―
英会話でなら黒髪の乙女とも―
弾むような\Nトークセッションができる
身につけておいて損はない
苦しい…
こんなにも英会話というものが\N険しい道だったとは！
What do you like to do？
ああああああっ
あああ！
まただ
頭の中で文法を整理し\N推考に推考を重ねてるうちに―
会話は早くも次のステージに\N行ってしまうのだ
ああっ 生真面目さが邪魔をする
しかし 文法的に破綻した英文を\N口にするくらいなら―
私は栄光ある寡黙を選ぶ！
うわっ
相変わらず無口ね
しゃべらないと損するだけよ
頭の中は英単語で\Nいっぱいなのですが…
もっと気持ちに\N身を任せればいいのに
\N羽貫さんの英語は 気持ちに\N身を任せすぎであったが
ちゃんと先生に\N伝わっているのは―
奇っ怪であった
私ごときが\N模倣できるものではない
ソウルトークである
羽貫さんは\N歯科衛生士であり―
職場で起こった\N出来事を―
歯の知識を織り交ぜながら\N感情豊かに話すので―
サークル内のデンタルＩＱは\N跳ね上がっていった
中でも セクハラ医師\N窪塚の悪口は―
みんなから\N喝采の的であった
Touch my body. No
クルクル バターン！\NKnock out.
Hate Kubozuka.
彼女と私には\N共通の知り合いがいた
\Nへえ 小津君 同回生なんだ？
スモールワールドね
彼 私が勤めてる歯医者の\Nクランケさんなのよ
治りかけたと思ったら\Nいつも来なくなるんだから
いつまで経っても完治しないの
\Nおおかた 羽貫さんの指の味を\Nしゃぶり続けようって魂胆です
あいつは そういう悪知恵を\Nすぐ思いつく
それが趣味だもんね
人の生活に\Nいらん ちょっかいを出すのが―
生きがいなヤツです
\N小津は私と同回生である
工学部で電気電子工学科に\N所属するにも関わらず―
電気も電子も工学も嫌いである
出会ったのは１回生の６月であった
\Nだんな お困りでないっすか？
誰だ？ 貴様
魂の契約をしにきた悪魔か？
ヒドいこと おっしゃる
私は\Nあなたのサポートをしたいんです
大学生活は恋に遊びに大忙し
そんな皆様の勉学の負担を\N少しでも減らそうと―
手前ども あらゆるレポートも\Nご用意しております
ぜひ 実りある\Nキャンパスライフのために―
ご活用ください
今なら お安くできますよ
\N３つのサークルを掛け持ち
学業をおろそかにしていた私は―
小津の口車に\Nつい乗せられてしまった
“印刷所”という その組織は\N偽造レポートを製造しており―
今では 私は“印刷所”の\N助けを借りなければ―
急場をしのげない体に\Nなってしまっていた
小津との腐れ縁を断ち切りがたい\N原因は ここにある
\N小津には迷惑かけられ\Nぱなしですからね
あいつは 他にも\Nいろんな―
サークルで暗躍している\Nらしいんです
常に周りで不協和音が\N響いてないと―
落ち着かない
あいつがいなければ\N私も もっと―
ましな人生を\N歩んでいたはずです
クソいまいましい
そんなに\Nたまってるんなら―
それを英会話で披露して\Nみればいいんじゃない？
英語なんて\N気の持ちようなんだから―
それぐらい強いパッションがあれば\N文法なんて 二の次よ
そうして それは\N“ＯＺニュース”として
英会話サークルの\N名物コーナーになっていった
Yeah
\NＯＺニュース 絶好調ね
羽貫さんのおかげですよ\N小津の悪事はワールドワイドだ
その頃には\N私は羽貫さんとサークルのあと
毎回 カフェで\Nお茶をするようになっていた
羽貫さん お酒は？
嫌いじゃないんだけどね
迷惑かけるから\N親しい人としか飲まないの
“親しい人”
げえ！\Nどうしたんですか？
キモい！ 窪塚よ
\Nあのスピーチは―
あながち\N誇張ではないんですね
イヤんなっちゃう\Nあのセクハラ歯科医
妻子がいるにも関わらず\N毎日これよ
毎日？
いっそ訴えて 辞めてやろうかしら
羽貫さんは\N恋人とか いるんですか？
うーん つきあってんだか\Nつきあってないんだか
まあ腐れ縁だよね
どんな感じの人なんですか？
こんなの
でも… ずっと\Nほったらかされてるし―
こうやって キモくても―
毎日 誘ってくれる男のほうが\Nいいのかもね
そういう 君は？
あっ いやあ…
いつも小津に\Nつきまとわれていて なかなか
あら そう？\N文通してるとかって聞いたけど
ああっ 文通は ただの趣味です
キャンパスライフの\N隠し味程度のことで―
そんなんじゃありません
小津のヤツ そんなことまで\N言ってるんですか？ 悪魔め
とはいえ 小津君も\Nあれで純粋なところ あるでしょ？
見当たりませんな
またまた\N小津君の恋の話 聞いてないの？
えええっ あいつの恋？
小津君 今 恋愛中よ
相手は箱入りのお嬢様で\N小津君 結構 苦労してるみたい
内緒にしてくれって\N言われてるけど
あいつに限って\Nそんなわけありません！
あっ ごめん\Nこれから闇鍋なんだ コレたちと
また
ただいま
\N視聴者諸君 驚くなかれ
私は ひょんなことから―
ここ数週間\Nこの香織さんという女性と―
同棲しているのだ
ラブドールを性欲処理の道具にしか\N見ていない輩には―
分からないだろうが\Nこれは高尚な趣味である
ちょっと失礼
〝今日も英会話を\N教えてきました〞
〝留学経験は パリの\Nほうが長いのですが〞
“私の経験も留学を\Nしたことのない みんなには”
“重宝されているようです”
更に私は\Nこの２年間 あるきっかけから
１人の女性と\N文通を続けているのである
相手の名前は樋口景子さんといい\N文面から知性と教養が匂いたつ―
私の理想像というべき女性である
大学に入学するまでは―
身辺が華やいだことは\Nまるで なかった
それが どうしたことか―
今 気が付けば\N恋愛双六の盤上にいる
これからは女性との出会いが\N引きも切らず―
予定帳には逢い引きの\N予定が みっちり
のどから\N血が出るほど―
睦言を語らなければ\Nならないだろう
考えるだけで うんざりする
いつかは\N１人に決めなければならない
そう思いながらも私は幸せだった
しかし 事態は急転直下を迎えた
順調に回っているかに見えた\N私の歯車が―
にわかに狂いを見せ始めた
I came here after working at…
\Nおかしい… 何が おかしいんだ？
文法だ！ 文法が やけに整っている
どうしたのだ？ あふれ出る感情を\N余すところなく表現しきる―
ソウルフルなスピーチは\Nどこへいったのだ？
Go to hell
どう？ 今日は飲みに行かない？
\Nとうとう羽貫さんから\N飲みに誘われた
親しい間柄という お墨付きを\Nもらったということだ
えっと…
今日は\Nちょっとレポートがあるので
そっか
うん レポート 頑張ってねえ
\Nいいのか？ よかったのか？
あのまま羽貫さんを行かせて
今日の羽貫さんは\N明らかに様子が変だった
\Nでも ずっと ほったらかされてるし
\N恋人と何かあったのかもしれない
だからこそ\N私を飲みに誘ってくれたのだ
羽貫さんは心の よりどころが\N欲しかったのではないか？
２年来の お茶飲み友達として―
私が 支えてあげるべきでは\Nなかったか？
しかし 今日は\N香織さんの最後の日でもある
私たちは\N引きはがされてしまうのだ
\N私のことを忘れてしまうかな？
それに もう１人
景子さんからも\N先日 ついに こんな手紙が届いた
“もう待てません\Nはっきりさせたいです”
“カフェコレクションにて\Nお待ちしております”
“もし 来られなかった時は―”
“今後一切の手紙のやりとりを\N終わりにしましょう”
\Nこの待ち合わせも 今夜なのだ
これまでの２年間の総決算が\N迫られている
なるほど
気が付くと\N私は木屋町の占い師の店に来ていた
あなたは\N今 ３つのものに目移りをし―
悩んでおられますが\Nいずれにせよ―
好機は目の前に\Nぶら下がっておりますぞ
はい ６千円
何も答えが出ていません！
\Nこうやって キモくても
毎日 誘ってくれる男のほうが\Nいいのかもね
\Nやはり 放っておけない\N今日の彼女だったら
あのエロ歯科医の\N誘いにも没落しかねない
まずは羽貫さんだ
羽貫さん\N窪塚の毒牙にかかっては いかん！
あっ なんだ お前？\N持ち場は どうした？
城ヶ崎さん！？
あんたこそ なぜ こんな所に
\Nあれ ２人とも知り合いなんだ？
なんだか よく分からないけど
あっ あっ…
君 いけるね
安全パイですが
やはり仕事も半人前だな
おおっ 飲み比べモードね\N飲もう 飲もう！
君に このワインの味は\N分かるかな？
何本 飲めば分かりますか？
よっ 行け 行け！
君が そのつもりなら受けて立とう
先に潰れたほうが負けです
言うまでもない
しかし 意地でも私は…
潰れない！
ウオッカでも いくかい？
いいですね　ご一緒します
じゃあ 私も
私と城ヶ崎氏の\N男の面子を懸けた大勝負
意識が もうろうとしてくる
しかし 城ヶ崎氏も\N相当 まいっているようだ
ところで 羽貫さんは\N一向に酔い潰れる気配がない
もっと飲め～
\N私は もう既に限界である
うぐ…
もうダメか
おおお…
か… 勝った
羽貫さん 城ヶ崎のような男に\N陥落しては いけません
もっと自分を大事に…
あら 城ヶ崎君は\Nそんなんじゃないわよ
昔からの友達なの
あっ？
だけど 来てくれるとは\N思わなかったわ
もう１軒 行こう\Nええ？
\Nまだ飲むんですか？
そろそろレポートが…
\Nえー？ 何か言った？
\Nいいかげん 帰りましょうよ
聞こえなーい
\N早くしないと香織さんが…
バッキャロー！
どこへでも行っちまえー！
ハア～\Nああ！
羽貫さん 住所！
うーん
“左京区下鴨東…”
カステラやるから 添い寝して
ヒャオ～！
\Nいや 早くしないと 景子さんが！
ちゃんと歩いてください
\Nちょっと くすぐったい
いい流れだぜ！
部屋 何番です？\N忘れた
しっかりしてください\N冗談 冗談
\Nおいおい おいおい！
あー ポスト 見る
\N今 見なくても いいでしょう
\Nヘイヘイ 行けるぜ！
来たぜ 来たぜ 来たぜ
ヤッフー！ やっと来た\N千載一遇の大チャンスだ
\N呪われた思春期の門をくぐって\Nこの方
我がジョニーには\N惨めな思いを強いてきた
私の歴史は虐げられてきた\Nジョニーの歴史 そのものだ
私のような男を\N主人に持ったばっかりに すまぬ！
今夜 決めようぜ！
しかし！\Nあっ？
私は あくまで\N文明人としての誇りを保つ
なにをー！？
鍵は どこです？
\Nうーんと えーと あれえ？
あっ
あった
うーん…\Nおうっ
あれ？ 入らない\Nおおっ
あーん もう！\Nおうっ
あっ 入った
ダハー！
ああああ！
ハーブティー 飲んでいかない？
いや 私は…
喜んでー！
ごめんね\Nちょっと飲みすぎた
川のそばで いいでしょう？\Nちょっと うるさいけど
\Nいかにして この局面を\N紳士的に切り抜けるか？
体面を保つのだ！
\N行けるぜ 行っちゃえ！
ソファーに座ってて
ちょっと沸くまで
フウ
うーん\Nあっ
手相 見せて　ん～
あっ 完全に ここ離れてる\N“空気読めないライン”だって
でも 恋愛には向いてるらしいよ
来たぞー ガバッと行け ガバッと！
ねえ 口の中 見せて
いや ちょっと羽貫さん
歯茎 マッサージしてあげよっか\Nしかも タダで
どうしたの？ 怖い顔して
も…\Nもともと こういう顔ですから
ウソつき
さっきは そんな所にシワは\Nなかったでございますよ
ほらほら
静粛に！
扁桃体 現在の状況を報告しろ
\Nはい 現在 心拍 脈拍ともに上昇\N発汗も止まりません
原因は ここ
やわらかい２つの膨らみが\N母体に押し付けられています
私は この事態を\N冷静に受け止めようとしたが
おおかたの予想どおり\Nそれは困難を極めた
なぜ あんなに\Nふっくらしているぐらいしか―
取り柄のないものに―
我々 男が支配されているのか\Nその謎は解けていなかった
ご託はいい\NDon't think
\N無論 現今における
羽貫さんの\N乳との位置関係上―
私も興奮するに\Nやぶさかでないが…
興奮したのか？
\N誇りはないのか！
…とはいえ このような\N単純な膨らみに―
純粋なハートを\Nわしづかみにされて―
長年守ることを余儀なく\Nされてきた純潔を―
棒に振るわけには いかない\N私の誇りが許さない！
\Nフッ フフフッ 力 抜いてえ
ほら すり減ってる\N歯ぎしりばっかり してるでしょ？
随分 力 入ってる
\Nヒャッホー 出番だ
歯茎は 柔らかいのね
ピンク色でウブみたいだわ
ここ 気持ちいいでしょう？
もっと奥がいいの？
ああ…
ベロン ベロン
ベロベロベロベロ…
ああっ
トイレに緊急避難してください！
こっちです！
あっ あっ ゴキブリが！\Nええ！？
あっ
\N今こそ 好機じゃねえか 開けろ！
ダメだ\Nいいから 開けろ！
ダメだ！\Nああっ あっ…
一時の欲望に\N押し流されて文明人といえるか？
女性が酒で\Nフワフワしているのに乗じて―
誇りが保てるか
開けて！
\N思いがけず このような状況に\Nなってしまったが
私は いま一度\N努めて冷静に考えてみた
羽貫さんか？\N香織さんか？ 景子さんか？
迷うことなんてねえだろー！
\Nその時 私は あることに思い至った
羽貫さんの好きな相手というのは\N実は私のことではないか？
おおお！
あなた 言ってたじゃないですか
身をこがすほど\N好きでもない相手と
寂しいがゆえに欲求から\N相手を求めるなど 言語道断！
ああっ なんでだ？
\N私は それを憎んできた
新しい世界が開けるぜ
向こうを見てみたいとは\N思わないのか！
見てはみたいが\N今は まだ その時ではない！
今が好機でなくて\Nいつが好機なんだ？
好機なればこそ
彼女が しらふに戻るのを\N待ってから―
正当な手段で\N合併交渉を再開すべきであろう！
お願いだ　俺は今まで\Nずっと不遇を囲ってきたんだ
もう飽きるほど\N我慢してきたんだよ！
\Nあっ…
ジョニー ダメなんだ
男女の仲と\Nいうものは―
そんな簡単に\N結ばれちゃダメなんだ
分かった 分かったよ
俺は平気さ
今更 ちょっとぐらい\N待ちが増えたって―
どうってことねえよ
\Nジョニー 分かってくれたか
どのくらい時間が経ったことだろう
気が付くと\N私は眠っていたようである
羽貫さんは\Nもう落ち着いたであろうか？
うん… あ？
\N目の前にいる羽貫さんは\Nなんだか小津のようである
…というか 小津である
何してまんの？
楽しい時間に\N羽貫さんや城ヶ崎さんに―
呼び出された僕の身にも\Nなってください
だから どうして？
彼女は酒を飲みすぎると\N理性の箍が緩むというか
そういうことで\N何だ それは？
ひょっとして\N顔をなめられませんでした？
ああ
彼女 飲むと\N人の顔をなめる癖があって―
つきあいの浅い人とは\N飲むの控えてたんですが―
今日は ちょいと\N度が過ぎたということで
つまり 今日 起こったことは\N水に流してほしいと
なんと…
あなた\N何もしなかったんでしょうな？
顔をなめられただけだ
まっ あなたの器量なら\Nどうせ そんなとこでしょうけど
あなたが閉じこもってんで―
羽貫さんは 今\Nコンビニの便器を抱え込んで―
報いを受けています
ところで 小津\Nまさか お前が羽貫さんと？
恐ろしいこと 言わないでください
私みたいな凡人には\Nあんな人など とても とても
それこそ 師匠のような人でないと
\Nしかし 私は なぜか少しホッとした
景子さんは\N何時まで待っていたであろうか？
しかし よかった\N私は かろうじて貞操を守り通した
男と女が 靴紐のように\N結ばれてたまるか
なんの 恋愛双六の振り出しに\N戻っただけではないか
ハア
\Nそんなことは日常茶飯事である
カステラが手に入っただけでも\N割のよい話だと思え
我慢しろ　これで我慢しろ！
ぬわあ しかし！ もう一度\N人生をやり直せと言われれば―
やり直すことは\Nいささかも やぶさかでない！
せめて 数時間前からでも！
♪～
～♪