応答なし と…
ペダルはありませんね\N滑空専門のようです
まあ いいだろう
車輪がなくとも\N我々の専門内としよう
ウホ ウホッ\Nうううう！
\N私の裏稼業は自転車整理軍の曹長
違法駐輪自転車は売り飛ばし―
ゴージャスな薔薇色の\Nキャンパスライフを築く礎となる
うまい酒と食べ物と\N寄ってくる女たち
多少 稼業の聞こえは悪いが\N悪党ほど栄えるのが世の常だ
黒髪の乙女など より取り見取り
金さえあれば どうにでもなるのだ
曹長“バードマン”の女が\Nこっちへ向かってるようです
なんだ 女か
ん？ ウッキー！
\Nおい どうした？
琵琶湖まで あと少しだ！
先輩だったんですね
あっ？ 明石さん…
\Nあれは私たちが作った飛行機です
えっ？ そうなんだ…
北の さる要人に高く売れるんだ
もっと いい飛行機を作れば\N高い金で買ってやることも できる
何なら\Nスポンサーになってあげてもいい
先輩はアホです
ふん
なあに どうってことはない
所詮 世の中 パワーゲーム\N純愛など存在しない
愛など ひとときの夢 幻にすぎん
皆 社会の真実を知れ
金で買えぬものなど\Nこの世にないのだ！
しかし 心が痛むのは なぜか
♪～
～♪
\N当時 ピカピカの大学１回生だった\N私の目の前には
薔薇色のキャンパスライフへの扉が\N無数に開かれていた
しかし 私は\Nもはや決死の覚悟であった
数あるチラシの中でも\Nひときわ異彩を放つ このチラシ
一か八か
いろんな人の裏側を\N知ることができて―
面白い経験 できるよ
\Nあのう 秘密機関というのは？
その名のとおりさ
店長 入店希望者です
ああ
どうぞ
〝福猫飯店〞の店長\N相島だ　よろしく
あと これ読んで
\Nまさか“秘密機関”と大々的に\Nチラシに書く秘密機関が
あるわけないと思っていたが―
福猫飯店は看板に偽りなく\N秘密機関なのであった
下部組織に\N“図書館警察”“印刷所”
“自転車にこやか整理軍”
その他 有象無象の\N非公認サークルをひっくるめて―
福猫飯店といった
つまりは 学校中の裏稼業を\N一手に引き受け―
大学を裏で\Nコントロールしている組織
それが福猫飯店
…というわけだ
ぎゃあ！
ちなみに 読んだ以上\N我が組織を辞めることは許されない
もし店を辞めれば―
“お勘定”という\N社会的抹殺手段が待っている
あっ あっ
\N我々は学生たちの ありとあらゆる\N個人情報を網羅している
君がレンタルビデオ店で\N何を借りたか―
スーパー コンビニでは\N何を買ったか
どんな本を読み\N何を送受信したか
子どもの頃は どんな匂いのする\N赤ちゃんだったかなど
全ては お見通しであるぞ
ううっ
…とはいえ\N私は引くつもりは なかった
上等だ この福猫飯店で\N上りつめてみせる！
いい顔だ\Nハッ！
ひとまず 君には\N図書館警察に所属してもらう
あっ
よろしく
そこには ヒドく\N縁起の悪そうな顔をした不気味な男
この男が のちに私の運命を\N大きく翻弄することになろうとは
図書館警察 本来の目的は―
図書館から借りた図書を\N返却しない不届き者を追いつめ―
貸し出し図書を\N力ずくで回収することであった
しかし 回収の手立てであった\N延滞者の情報収集が―
当初の目的を逸脱し\N北は大原三千院から―
南は宇治の平等院鳳凰堂まで\N及んだ暁には―
洛中洛外 ほとんどの人物の秘密\N個人的情報が―
図書館警察に蓄積され―
今では 政治にまで関与できる\N組織になっていた
まさに 情報を制した者が\N世界を制す
組織内で出世し 思うがままに\N情報を扱える立場になるのだ
フフッ
\Nしかし 私は いきなり奇妙な人物の\N取り立てに当たってしまった
\N樋口清太郎 いいかげんにしろ！
ジュール･ヴェルヌの\N“海底二万海里”を―
１年近く延滞しているぞ\N利用者の責務を果たせ！
樋口さん 期限は\Nとっくに過ぎてるんですよ
そうだよねえ\Nでも もうちょっとなんだ
そう言ってから\Nもう４か月になりますよ！
そうだっけ？
ちょっと 厠へ
ふん…
ハッ！
\Nそうして たった１冊の本を
１年間 取り立てられなかった私は\N図書館警察史上―
空前の落ちこぼれという\N勇名をはせた
反対に小津は\Nあらゆる技巧を凝らし―
悪質な延滞者から 次々と\N図書を回収し 出世していった
更には\N不可思議な人脈を広げ続け―
１回生ながら 相島先輩の\N右腕というべき存在に成り上がった
ニヒヒヒヒヒヒ
ちくしょう お前のような人間が\Nなぜ 出世するのだ？
非の打ちどころのない人柄\N巧みな話術
明せきな頭脳 可愛らしい容貌
こんこんと あふれて\N尽きることのない隣人への愛
人から愛される秘訣は これです
黙れ ぶち殺すぞ！
人の不幸を楽しんでいるだけの\N無意義な暮らしなど要らん
私は出世したいのだ！
不器用な人だなあ\Nもっと楽しんでは いかが？
まっ どんなに\Nあなたが頑張ろうと―
僕は全力で あなたをダメにします
あっ？\N私たちは―
どす黒い糸で結ばれている\Nというわけです
\N樋口氏の姑息な逃亡に
小津が裏で\N関与していると分かったのは―
随分 あとの話であった
貴様 俺の邪魔をしているのか？
すいません\Nあの人は僕の師匠なんですわ
これで 大目に見てやってください
そんなわけに いくか！
２回生の６月
いよいよ 図書回収の才覚なしと\N判断された私は―
印刷所へと異動になった
印刷所は たくさんの\N優秀な学生たちを従え―
偽造レポートを\N量産している組織である
学生たちが困ったときに\N急場をしのぐ手立てであり―
私の職務は 上がったレポートを\N顧客に受け渡す仕事であった
私は 少しでも出世を早めるべく―
営業によって\N顧客を大量に獲得し―
トラックでレポートを配送していた
毎度
\Nああっ？
ヘヘヘヘッ
\N熱い！
あああああ…
\Nこの事件で 顧客 200余名が\N単位を落としてしまうという
印刷所 始まって以来の―
信用を落とす惨事を\N起こしてしまった
小津の知り合いであるため―
あからさまに\N態度には出さないが―
だんだん私から\N距離を置いていた相島先輩が―
珍しく声をかけてきた
\Nバイトだ 手伝え
\N相島先輩の表の顔は\N図書委員長と
映画サークル“みそぎ”を主催する\N城ヶ崎氏の太鼓持ちであった
我々のミッションは\Nある新入生の情報を探り―
先輩を接近させることであった
ねえ 明石さんは\N休みの日 何してんの？
なんで そんなこと 先輩に\N言わないと いけないのですか？
ヘヘヘヘヘッ
早く 探ってこい\Nああ はい！
ぎょえええ！
が… がががが… 蛾！
５匹 揃って\Nモチグマンというのですが…
あれ？ １匹いない
そういえば 転げた拍子に\N何か飛んでいったような
あっ いえ 危ないですから\N大丈夫です
ああ しかし…
昔から 捜さなくても\Nなぜだか 必ず戻ってきますので
ぬううう…
\N相島先輩の機嫌を損ねた私は
自転車にこやか整理軍へと\N左遷された
自転車にこやか整理軍とは―
違法駐輪自転車を\N取り締まる団体であり―
福猫飯店の大きな財源となっている
この へっぴり腰が！\Nわあ！
しっかりしろ！
この組織は\N私の才能に見合ってないのだ
いっそ 福猫飯店史上に残るほどの\N犯行を相島に示して―
逃亡してやろうと思う
危ないなあ
こんなふうに\Nなっちゃいますよ
屁とも思わんくせに
今だって 僕が天才的な\N立ち回りを見せて―
かばってあげているんですよ
少しは感謝して\Nいただきたいものです
感謝なんか するものか！
\N確かに 相島先輩は困り者ですが…
これ 気になりますか？
いや…\Nちなみに それは どこで？
図書館警察の情報網を使って\N捜させたんですよ
明石さんが なくしたって\N言うもんだから
足取りを追うのに苦労しました
まるで 誰かに拾われるのを求めて\Nさまよってたみたいに
おっと 失礼
恋に遊びに大忙しですわ
もしもし？ はい はい
ちょ… ちょっと\Nそんなこと 急に言われても
これが\Nターゲットのダッチワイフだ
城ヶ崎が香織と呼んでいるが\Nこれを強奪する！
例の明石さんから\N尊敬を得るために
相島先輩は城ヶ崎氏を\N陥れることに決めたのだ
世の中に ダッチワイフと呼ばれる\N切ないものが あることは―
多くの人が知っていよう\N私だって知っていた
しかし この香織さんの\N気品ある表情は どうであろう？
決して背徳的な生活に\Nうつつを抜かす顔ではない
丁寧に なでつけられた髪も―
きちんと整えられた\N上品な衣服も―
城ヶ崎氏の愛の深さを示している
この２人が作り上げた\N繊細 微妙な世界を―
ぶち壊すことは\N人として許されるのか？
いや まさに外道の極み
香織さんを誘拐し 城ヶ崎氏を\N脅迫するなど 言語道断なり
これは侵してはいけない\N高尚な純愛である
うえええっ 気色わりい
生きていない人形をめでるなど\N理解できんな
アハハハ 口紅まで付けて
やめろ！\Nわあ！
自分の恋路のために―
人の純愛を踏みにじるなど\N言語道断！
これは公私混同されたミッションだ\N彼女に触れることは許さん！
\Nもちろん そんなことは言えず\N私は戦略的撤退の道を選んだ
うっ…\Nんっ？
\Nこんなアホなこと するもんかー！
\Nとうとう やってしまった
今度こそ 私は相島の力によって\N社会的に抹殺されてしまうだろう
\Nなあに 心配は要りません\N万事 うまくいきますよ
\Nとにかく 好機は いつでも―
あなたの目の前に\Nぶら下がってございます
それを捕まえてごらんなさい
はい ９千円
大台に近い！
私は そのまま\N北白川の漫画喫茶へ逃げ込み
生まれたての子鹿のように\Nプルプルと恐怖に震えていた
しかし 追っ手が来ることはなく―
私が相島先輩の失脚を知ったのは\N逃亡から１週間後であった
あっ？
あら お久しぶり
ああ…
僕 福猫飯店の店長に\Nなっちゃったんですよ
お前が仕込んだのか？
ヤだなあ 人聞きの悪い
相島先輩が\N組織を私物化してるから―
福猫飯店の幹部の方々に\Nお声をおかけしたんです
\N私は空恐ろしくなった
恐るべき八面六臂ぶりという他ない
どうです\N手伝ってくれませんか？
いいかげん ええ目を見ても\Nええのんと ちゃいますの？
曹長！
んん…
そうして 私は
自転車にこやか整理軍の\N曹長に就任した
最初は その活動に\N懐疑的であったが―
次第に のめり込み\N不毛に過ぎた２年間の遅れを―
取り戻すべく\N熱心に指揮を振るった
組織が自分の思いどおりに\N動くのは 実に気分がいい
これが 望んでいた薔薇色の\Nキャンパスライフかもしれない
黒髪の乙女も選び放題
まさに理想的ではないか
ここまでの道のりは\N楽ではなかった
しかし とうとう手に入れた
手にしてみれば あっけないが\N世の中 そういうものだ
昔は純愛というものに固執して\N人生を見まごうところだった
しかし ようやく分かった
世の中の全ては\N金で動いているのだ！
\N曹長 いい話があるんですが
うん？
これが よい収入になるかと
あるのか？
へい\Nバードマンクラブに いいのが
\N…で ご覧のとおりの結果であった
全て手に入れたはずの\N私であったが―
どこで何を\N間違えてしまったというのか
貴君　終わったよ 終わった
何が終わったんです？
これだよ ２年以上にわたる旅が\N今朝 終わった
あんまり感激したので\N貴君に伝えようと思ったんだ
今頃 そんな…
長いこと 悪かったねえ
でも\Nいい時間を過ごさせてもらった
腹が減っているんだ
ラーメンでも食べに行かないか？
フッ
そういえば\N先日 大学へ出かけたら―
昔の友人に会ってね
向こうは\Nえらく気まずそうな顔をして―
そそくさと\Nどこかへ行ってしまった
師匠と同回生だったら\Nその人は大学院の博士課程でしょう
そりゃ 気まずい思いにもなります
\Nなぜ 向こうが恥ずかしがる？\N留年するのは向こうじゃあるまいし
そこが\N師匠の師匠たる ゆえんですかね
前々から考えては いたんだが\N決心が固まった
そろそろ 私も\N世界に乗り出す日が来たようだ
世界を回ってくるよ
楽しそうですね
私は なんだか\N人生を誤った気がします
貴君は まだ\N人生が始まってもいない
ここは まだ\Nご母堂の おなかの延長だぞ
うん？
悪くは ないんです
人も うらやむような\N人生の成功を手に入れた
でも なんか物足りない\Nこんなものだったのかと…
あるいは もっと有意義な人生が\Nあったかもしれない
もっと薔薇色で\Nもっと光輝いていて―
一点の曇りもない学生生活を\N思うさま満喫していたかも
どうしたんだね？\N寝ぼけているのか？
ああ？ あっ
私は自分の可能性を信じて\Nここまで やってきました
どうにか うまくいったけど\Nなぜだか心が寒い
私が選択すべきは\Nもっと別の可能性だったかも
１回生の頃に\N選択を誤ったのかもしれない
可能性という言葉を\N無限定に使ってはいけない
君はバニーガールになれるか？
パイロットになれるか？\Nアイドル歌手に？
必殺技で世界を救う\Nヒーローになれるか？
なれません
なれるかもしれん\Nしかし ありもしないものに―
目を奪われては どうにもならん
自分の 他の可能性という\N当てにならないものに―
望みを託すことが諸悪の根源だ
今 ここにいる君以外\Nほかの何者にも なれない自分を―
認めなくては いけない
君が有意義な学生生活を\N満喫できるわけがない
私が保証するから\Nどっしり構えておれ
\N薔薇色のキャンパスライフなど\N存在せんのだ
なぜなら\N世の中は薔薇色ではない
実に雑多な色をしているからねえ
\Nおっ いい所で出会った\N１杯 つきあえ
ん？
\Nそりゃあ あんた 悪いわ
相島から逃げ出したとこまでは\N格好よかったけどねえ
私は小津に してやられたんです
小津と出会ってなければ―
この２年間を\N棒に振ることも なかった
あいつは わがままで傲慢\N怠惰で あまのじゃく
他人の不幸をおかずに\N飯が３杯 食えて そのうえ…
でも 純粋なのよね
あっ？
小津君 あれで彼女思いだからさ
かっ 彼女！？
名前 何てったっけ？
小津に彼女など あり得ない
１回生の頃 テニスサークルで\N知り合ったんだって
五山を一緒に見にいったけど―
人混みに もまれて見られないで\N彼女が泣いちゃって
今年は五山を\N同時に見るつもりらしいよ
五山を同時に―
見られる場所など\Nありません
空でも飛ばないかぎり
\Nはい そこまで！
うわ！
な… 何よ あんたたち！
\N小津は福猫飯店の構成員を\N私的に動かしていた
ヤツこそ とんだ公私混同だ
“ほんわか”の団体本部に忍び込み\Nそこの飛行船を盗むつもりだ
うん？
ひた隠しにしていたようだが\N女がいるのも分かった
例の団体 ほんわかの娘だ\N飛行船でデートを計画している
んん！？
それは まさしく\N青天の霹靂であった
私は 小津のことを\N見誤っていたのかもしれない
小津に彼女が？
そこまで 上りつめたのも\Nそんな純情な理由のためか？
無意義な暮らしぶりを\N望んでいたのでは なかったか？
飛ぶぞ！
隣山の施設にいる その娘を\Nここから飛んで 拾うつもりだ！
フフフッ そうは させないよ
君だけ いい思いさせて なるものか
撃ち落とせ！
ウホッ
あんたも しつこい男ですね
お前に その言葉は返したい！
素直じゃないなあ
んんー！
乗り移れ！
うににに…
ウホウホウホ
コラ！ 俺はいい
あっ ああ！\Nウホ～
あああ～！ あっ あ…
あああ～！
もう少し
あああ？
落ちた 包囲しろ！\Nウホッ
\Nこれまで私は 無意義な\N暮らしぶりをしてきたが
それは 小津も同じだと思っていた
しかし 小津は無意義な学生生活を\N力いっぱいエンジョイし―
彼女がいて\Nアホ並みの純愛度である
不毛なのは私だけであったのか
生後 間もない頃の私は\N純粋無垢の権化であり―
光源氏の赤子時代も\Nかくやと思われる愛らしさ
邪念のかけらもない その笑顔は―
郷里の山野を\N愛の光で満たしたと いわれる
それが 今は どうであろう？
これが現時点における\Nお前の総決算だというのか？
責任者はどこか！？
どう あがいても こうなるなら\N何もしないのが一番だ
四畳半から\N一歩たりとも出ぬがよかろう
♪～
～♪