\Nどうしたの？ 出てきて
\N華やかさとは無縁の我が人生が\Nここへ来て最高潮を迎えている
はっ\N決まりだろ！
ねえ 出てきて！
\N羽貫さんは心情的にも\Nビジュアル的にも
申し分ない女性だが\N今宵の彼女は あまりにも…
私をさらって\Nあの人が来る前に
\N香織さんは無口で 可憐な乙女
しかし 彼女と私は結ばれぬ運命
\N“会えなければ これ以上\N関係を続けることは できません”
\N景子さんは古風で しとやかな女性
しかし\N彼女には おいそれと会えない
私は香織さんを選ぶ！
なんで！？
\N当時 ピカピカの大学１回生\Nであった 私の目の前には
個人の情報量を\Nはるかに凌駕する―
無数のサークルのチラシが\N差し出され
その どれもが\N薔薇色のキャンパスライフへの―
扉であるかのように見えた
４年間のモラトリアム
時にアグレッシブに\N子供の夢を叶えるのも―
よいかもしれぬ
少年の心を理解する黒髪の乙女が\N現れるかもしれぬ
たあー！
わあ！\Nモチグマン！
心を洗われました\N改心します！
\Nよしよし ワッハッハ～
さあ みんなで！
\N♪ そーれ そーれ モチグマン
♪ 誰も倒さず 誰も傷つけず
♪ いつの間にか\Nもめごと 鎮め
♪ だけど 強いし 広い心
♪ 太い真心
あっ モチグマンを…\N助けろ！
あらら？ どうしたのー？
お姉さんを かどわかそうとした\N悪者たちね
さあ みんなで改心させよう！
\N改心しろ！ 改心しろ！ 改心しろ！
改心しろ！ 改心しろ！
見て 逃げてくぞー！
よかった よかった
また モチグマンが取りなしたね
さすがだね モチグマン！
痛ててて…
結構 本気で小突きやがって
ワンステ ３千円なのに
うん？
“君をスカウトしたい”
“高額保証 明日 正午\N工学部の学食で”
“好きなものを頼んで\N待っていたまえ”
なんとも いかがわしい
うんっ えい
あっ
先ほどは どうも
\N私が起居しているのは
叡山 出町柳裏にある\N下鴨幽水荘という下宿である
今にも倒壊しそうな 木造３階建て
見る者をヤキモキさせる\Nオンボロぶりは―
もはや重要文化財の境地だが―
これが焼失して気にする人は\N誰も いないだろうことは―
想像に難くない
視聴者諸君 驚くなかれ
私は ひょんなことから\Nある女性と文通しているのだ
文通で肝心なのは\N必ず手書きであるということ
地獄の釜が開こうとも―
相手に会ってはならない\Nということである
大切に培ってきた優雅な関係が\N一瞬にして水泡に帰すること 大だ
彼女の名前は\N樋口景子さんといい―
文面から知性と教養が匂いたつ\N私の理想像というべき女性である
さて どうしたものか
\Nどうだって いいんじゃね
うん？
これは絶対 他言無用
最高機密で お願いしたいんだが―
君に ある女性の\Nボディーガードを頼みたい
ボ… ボディーガード？
危険な仕事ではない
私の留守を\N守ってくれさえすれば いいんだ
特に 最近 何かと物騒だ
私を陥れようとしている人間も\Nごまんといる
君なら 安心して\Nこの仕事を任せられる
筋金入りの安全パイだろう？
石橋を粉々に たたき壊してしまう\N奥手と聞いている
妙な気を起こす心配もないわけだ
ふん
やってくれるかい？
うわっ
紹介しよう
香織だ
ああ…
\N香織は とてもエレガントな女性だ
丁重に接してほしい
しかし 我々のプライバシーが\N広く世間に流布することは好まん
もし このことを他言したら\N君など…
あっ！
フッ
\N男は 城ヶ崎といい
映画サークル“みそぎ”の\N会長なのであった
“香織 接待マニュアル”\Nなるものを渡された
“直接 触ってはいけない”
“好きな飲み物 菓子を切らさず”
“退屈させないように\N映画を見せてあげるように”など
必須内容が指導された
\Nじゃあ 留守をよろしく頼む
変な気 起こすなよ
\Nとても人形とは思えない
彼女の髪は\Nキレイに なでつけられ―
きちんと上品な服を着ていた
化粧 爪の手入れ 肌つやよく―
この気品のある表情は\Nどうであろうか？
はっ… 早く 城ヶ崎氏が\N帰ってくると いいね
あっ…
城ヶ崎って人は\Nホントは単純な いい人なのかな？
君は美しいね
城ヶ崎氏の気持ちが\N分からぬでもない
私は生身の女性がいいと思うが
あっ！
\Nハッ！
そうして\N城ヶ崎氏の留守を守っては
給料をもらう日々が続いた
城ヶ崎氏が帰ってくると―
私は入れ違いに\N部屋を追い出される
そんな日々が…
どうすか？ 最近は
なんだか 羽振りがよさそうですが
何もないよ
\Nうーん… おおかた 香織さんの\Nボディーガード料でしょう？
なっ… なぜ それを
私の情報網を\N甘く見ては いけませんよ
城ヶ崎さんは ああ見えて\N純情な男ですからねえ
どういうことだ？
あれは\Nとても高尚な愛の形なのです
そこらのダッチワイフとは\Nわけが違う
超高級品ですぞ\Nラブドールと呼ぶのです
相手のことを思い―
大切に めでながら暮らすことに\N意味があるのです
あなたのように\N性欲処理の道具にしか―
見てない野人には\N分からないでしょうが
今すぐ 黙れ\N未来永劫 黙れ
それは お断りです
僕は無駄口が利けないと\N寂しくて 死ぬのです
死ねば よいのだ
ところが どっこい\N無駄口を利いているかぎり―
僕は死なないのです
\N私は魂の入ってない物に\N感情移入などしない
\N素直じゃないですね あなたも
城ヶ崎氏は\N今 映画の撮影で忙しいらしく
撮っている映画は―
現代版 アレキサンダー大王とも\Nいうべき―
自身の集大成の映画らしい
サークルでは\Nカリスマとして通っており―
とても モテるものの やはり\N本命は香織さんということだった
\Nじゃあ よろしくな
フウ
\Nこのところ 部屋を空ける日が\N続いている城ヶ崎氏
不憫な身の上である彼女に\Nつい親身に なってしまうが―
そうはいっても 彼女は人形である
私は生身の女性と文通しているのだ
彼女は ちゃんと返事をくれる
香織さんは\N見た目が いくら美しくても―
返事をしてくれることはない
ねえ\Nはい？
はっ！
ねえ
ねえ？
うううう！
\N作りが精巧であることと
城ヶ崎氏の作り上げた\N繊細 かつ可憐な世界は―
時々 彼女を\N本当の人間のように思わせた
“ＯＺニュース”\N絶好調じゃない
羽貫さんの おかげですよ
\N羽貫さんは歯科衛生士であり\N英会話サークルの先輩である
サークルのあと 毎回 カフェで\Nお茶をするのが習慣となっていた
しかし 気の知れた人としか\N酒を飲まないらしく―
私は いまだ\N飲みに誘われたことは なかった
彼女は エロ歯科医 窪塚からの\Nひっきりなしの誘いと―
ほったらかしの彼氏の間で\N揺れていた
文通相手の景子さんから―
とうとう“会いたい”と\N手紙が来てしまった
乙女の心に\N火をつけてしまったのは―
私の文才が\N並々ならぬことの証しであろう
しかし 私は\N会うわけには いかなかった
なぜなら 手紙の中の私は\N少しばかり現実の私に比べて―
美しく飾られていたからである
確かに それは\N私の理想とする―
男性像であるものの―
現実の私が それに追いつくには\Nいましばらく 時間が必要であった
\Nあっ？
緊急事態だ！
ええっ？
くっさいなー お前んち
しっかし…\N俺の下宿は どうにも物騒だ
香織を ここで\Nしばらく預かってくれ
わあっ わっ！
香織 ごめんね
薄汚い所だけど\Nしばらくの辛抱だから
ああっ…
\N時給は これまでと同じで\N24時間分 出す
しかし 手元にないから\N銀行振り込みに させてくれ
\Nこうして 私と香織さんの\N同棲生活が始まった
それにしても 城ヶ崎氏は―
私のことを\N軽んじすぎてやしないか？
…とはいえ\Nまさか こんな甘い生活が―
私のキャンパスライフに\N訪れるとは夢にも思わなかった
淡々と暮らしてきた\Nこれまでの２年間―
身辺が これだけ\N華やいだことはなかった
これと あれと\Nああ それを２つずつ下さい
\N学校から帰ってくれば\N香織さんが部屋で待っている
それだけでも楽しい日々
まるで彼女は\N私の部屋の一隅を借りて―
小説に夢を膨らませる\N知的な黒髪の乙女のようだった
いつか 彼女は ここから\Nいなくなる時が来るのだろうか？
ああっ うう…
愛の形は\Nさまざまだと言うものの
ここまで閉鎖的な愛の迷路に\N迷い込んだら危険である
帰り道が分からなくなる\N恐れが ありながら―
私は道の奥へと入り込んでいた
うわああああ
決めちゃいな！
ああっ…
ううー！
初めてのラーメン\Nうれしゅうございます
一度 食べてみとうございました
あなたの お口に\N合いますか どうか
すごい美人でしょう？
城ヶ崎さんの彼女ですが\Nここへ食べにきたことは内緒ですよ
さあ 食べましょう
ああっ！
夢？
おい！ ラーメン 食っただろ\Nにおいが付いてるぞ！
わっ わ…　わあ！
家で食事するな 外で食え！
ハア…　しかし―
俺も もう いい年だ
これまで\N好き勝手なことをしてきたが―
今 撮っている映画が完成したら\N身を固めようと思う
卒業 就職する
そして また\N香織と一緒に暮らそうと思う
君には世話になったな\N近く 香織を迎えにくる
じゃあな
あっ？
\Nとうとう 景子さんから\N最後通達が来てしまった
これで 会わなければ 今後一切\N連絡が途絶えてしまうであろう
しかし… 私は まだまだ\N景子さんに会える身では なかった
どう？ 今日 飲みに行かない？
あっ… 今日は\N大事なレポートがあって
そっか…
うん 分かった\Nレポート 頑張ってね
\Nとうとう 待ちに待った
羽貫さんと親しい間柄という\Nお墨付きの飲みの誘いなのに―
私は帰ってきてしまった
\Nなぜなら 城ヶ崎氏が香織さんを\N引き取りにくるのも 今夜であった
八面六臂の\N桃色遊戯の達人でなければ―
誰か１人に絞らねばならない
う～～ん…
香織さん ちょっと待ってておくれ\Nこれは人命救助だ
羽貫さんがエロ歯科医の毒牙に\Nかかってしまいかねない！
\Nしかし ホテルのラウンジでは\N予想外の展開が待っていた
そこには なんと\N城ヶ崎氏の姿があった
香織さんという人がありながら―
羽貫さんにまで手を出そうとは\N純情が聞いて あきれる
この飲み比べ\N決して負けるわけには いかない
どうにか勝負には勝った
ところが…\Nところが このあと―
全く想定外の展開が\N待っているのだった
開けて！
\Nおい 何やってんだ！
行くしかないだろ\N千載一遇の大チャンスだろー！
\Nやはり 私には香織しかいない
香織！
ええ！？
ぎゃあ！\N香織ー！
\N今生の聞き納めとあらば\Nあなたの声に体が震えます
ああ！
\N再び 城ヶ崎に めでられれば\N違う草木になりましょう
今の私でいるのは\Nあなたの前だけです
香織…
\N私を連れて 逃げてください\Nお願い お願い
“駆け落ちします\N今まで ありがとう 香織” ねえ…
ああ 城ヶ崎さん？
香織さん ぬれてしまう！
ごめんね 香織さん
ううん いいの\N私 うれしいの
雨に ぬれるのも\N初めてなんですもの
香織… さん
学生さん\Nわあ！
おっ お婆…
学生さん\N何をお聞きになりたいんでしょう？
私は何も尋ねていない！
なるほど\Nあなたは不満なのですね？
だから 私は知らんと言っている！
とにかく 好機は いつでも\Nあなたの目の前に―
ぶら下がってございます
それを捕まえてごらんなさい
はい ７千円
おい 何をする？
\N雨がやんだら 京都駅へ行って
ここから一番 遠く離れた駅まで\N切符を買おう
そこから最果ての国へ行き\N小さな町の小さな家に住もう
慣れない土地での\N仕事は大変だろうが―
君の笑顔を見れば 元気が出る
やがて 子供が出来たら―
反対していた両親も\Nきっと認めてくれるだろう
月日は流れて\Nやがて私にも孫が出来る
この日のために生きてきたのだと\N気付き 涙するのだ
最高に幸せな日々
でも 突然 君が病気になり\N私は手を握り 看病し続ける
君は笑って こう言う
“あなたに出会えて よかった”
それは まさに私のセリフだ
私が先に逝く約束では\Nなかったのか？
しかし 君と一緒になれて\Nよかった
こ… これを好機と言わずして\N何と言おうか
おいおーい これ100パーセント\N好機 到来じゃん！
彼女の顔 見てみろよ\N待ってるぜ！
香織さんは そんな人じゃない！
いくら品のいい顔をしてても―
心の中は熱く たぎって\Nお前と同じ思いなんだ！
ウソだ！
ウソなもんか！
なぜ 彼女は お前に ついてきた？\Nずっと ついてきたぞ！
ほら ずっと お前を見ている
\Nお別れする前に あなたの\Nぬくもりを分けてください
私を愛した証しを\N感じさせてくださいまし
香織さん しかし…
あなたにとって―
身を焦がすような恋ではないことは\N知っておりました
しかし 今は\Nあなたの手のぬくもりが―
唯一 私が今 生きていることを\N感じさせてくれます
ダメ？\N私が生身の人間ではないから？
心のない人形だから？
いや 香織さん\Nそんなことは ないんだ
私だって…
私は　私は…
美しすぎる！
逃げるな 腰抜けが！
ずっと貧弱奥手野郎のままで\Nいいのか
安全パイと呼ばれ続けて\Nいいのか！
彼女に恥をかかせるな！
お前の たぎる情熱を\Nぶつけてほしいと思ってるんだ！
ずっと待ってるんだぞ！
\Nいいの ごめんなさい\N所詮 私は人形
\N彼女を女にしてやれ！
\Nダメだ　私には できない！
\Nじゃあ あなたが来て！
分かった\N俺が代わりに やってやる
来て！
よせ！ 何をする！
来てよー！
香織さん！ やめろ ジョニー！
チェストー！
香織！
香織 香織！ ううう…
この変態野郎！
これで いいのだ\N危うく純潔を失うところだった
私は きっと香織さんを\N清らかに愛しきれない
これは やはり凡人には\N踏み入れられない領域なのだ
城ヶ崎氏と香織さん\Nそのまま あなた方の道を進め！
景子さんは待ち合わせの場所で\N待っていたろうか？
やはり 一番優先するべきは\N彼女ではなかったか？
もう一度 あのシーンへ戻りたい
リテーク！ 景子さんに会いたい！
♪～
～♪