\N来た！
この先 崖でしたよ
このまま進んでたら\Nヤバかったっすよ
ガードレールの内側へ\N行きましょう
\N痛！
生まれて20と幾年\N初めて真の闇というものと対面した
大丈夫 大丈夫
視聴者諸君は
ミツバチが大量失踪しているという\N話をご存じだろうか？
なにゆえ 私が夜の山奥で―
オリエンテーリングのようなことを\N繰り広げてるかというと―
私も また失踪した\N働きバチだからである
うっ
\N♪ ほっ ほっ ほーず
♪ こっちの水は甘い…\Nこっちの水は甘い…
\Nお前は一体 何をしでかしたのだ
\Nヘヘッ なんでもないですよ
１駅 歩きましょう\Nそのほうが よさそうですね
全ては ハチミツだ
いや まったく ホレたら地獄とは\Nまさに このことである
責任者は誰か？
恐らく私であろう 今回ばかりは…
♪～
～♪
\N当時 ピカピカの大学１回生だった\N私の目の前には
薔薇色のキャンパスライフへの扉が\N無数に開かれていた
“ほんわか”とは週末に\Nグラウンドの隅を借りて―
ソフトボールを\Nやっているサークルらしく―
時折 行われる試合にだけ参加\Nあとは自由ということである
ソフトボールサークルと\N銘打っているものの―
ほんのり温かく交流することが\N主眼らしい
ここなら\N連日連夜 白球を追い回して―
汗と涙と根性を丸出しにし―
全国大会を目指すようなことも\Nあるまい
鬱々たる高校生活よ さらば
こういう集いに加わって\N爽やかに汗を流しながら―
友達100人 作るのも悪くない
修行を積んだ暁には―
美女たちと\N言葉のキャッチボールをこなす―
社交性が身につくに違いない
これは社会に出ていくためにも―
ぜひとも 身につけて\Nおかなければならない能力だ
決して\N美女と交流したいわけではない
技術を身につけたいのだ
しかし 技術を身につけた結果―
美女もついてくるなら\N特に それを拒む理由はない
悪い子ね
大丈夫さ
安心して僕の所に おいで
ウフフフッ
\Nしかし 私は手の施しようのない\Nアホだったのである
これから じっくり\N事の顛末をお聞かせしたい
途中退席は認めない
ソフトボールサークル ほんわかは\Nその名が示すとおり―
春霞のかかった空に浮かぶ\N雲のように ほんわかとしていた
ヘッ
えいっ
ああ…
\Nその中でも気に入ったのが\N男女比の あんばいであった
\N召し上がってください
有機野菜のサンドイッチと\Nロイヤルゼリーの お茶です
\N私は決して物事の判断において
そのことを重点的に\N気にしているわけではないが―
いかにも これは異性間の親交が\N育めそうな絶妙な比率ではないか
ただ１つ 気になったのは―
ほんわかしすぎている\Nということだった
ひと言で言うと 皆 善人すぎる
\Nあそこは低農薬なのに\Nリーズナブルに提供してるよね
鴨に害虫を食べさせるっていう\Nアイデアが効いているんだよ
生産者の都合で消費者が\N被害を被ってるのは おかしいよ
せめて選択肢がないと
国民に お金を与えないようにして\N選択の余地を奪っているんだよ
でも たまーに\Nカップ麺を食べたくなるよね
体に悪そうな脂っこいやつとかさ
大人が ちゃんと\N見本を見せてあげることが―
教育なんだと思うよ
子どもに\N正しい大人の態度を見せてれば―
変な子は育たないと思う
小さい頃に ちゃんと\N愛情をもらった子どもは―
グレないっていうし
\N赤信号でも渡ってみせて―
法律を鵜呑みにしないリテラシーを\N教えてやればいいんだよね
いつまで経っても\N会話の中に入れない
私が何か発言するたびに―
皆 優しい笑顔を\N顔に貼り付けたまま―
黙り込んでしまうのだった
常に ニコニコほほえみ\N口論もせず 猥談もしない
唯一 親近感を持ったのは\N妖怪のような顔をした―
小津という男であった
独特な話術でサークル内での\N一定の位置を確保することに―
成功してはいたが\Nニコニコと天真爛漫に―
ほほえむことに\N困難を感じているらしく…
イヒヒヒヒッ\Nそれは面白いですなあ
\Nその腹の中に潜む邪悪さを\N隠しようもないという印象で
笑うという筋肉を そもそも―
持って生まれてきていないような\N不自然な笑い方である
溺れる者 藁をもつかむ\Nというが―
私は すぐに この\Nぬらりひょんのような男と―
意気投合した
いいよ いいよ\N君が悪いんじゃない
悪いとすれば\Nこういう状況を作り出した―
僕ら みんなが悪いんだ
\Nこうした ぬるい交流を通して\N私が平凡な社会性を
身につけたかといえば\Nそうは いかぬ
私の堪忍袋は\Nパツンパツンに張り詰め―
キューバ危機に匹敵する\N一触即発の状態にあった
しかし そんなギリギリいっぱいの\N私が １回生のある夏の日―
ほんわかと心が\Nひもとけてしまいそうな―
運命の出会いを果たした
わあっ\Nあ？
\N彼女の美しさは圧倒的であった
純度100パーセントの―
フワフワしたもので\N出来ていると思われ―
話しかけようにも\Nあまりに まぶしく―
まともに見ることすら\Nかなわなかった
彼女は ほんわかの\N重要なメンバーであるらしく―
彼女を取り巻く人々の話を\Nにこやかに聞いていた
国家試験に受かりました\Nロイヤルゼリーのおかげです
集中シールで\N成績が上がりました
\Nこれぐらいで助かっているのは\Nほんわかの おかげです
\N彼女は 私が思い描いた黒髪の乙女\Nそのものであった
彼女と三条河原町の\Nアーケードなんぞ歩けたら―
道行く誰もが うらやむような―
爽やかな２人になるであろうことは\N間違いなかった
\Nおやおや そんな体に悪い物\N食べてて いいんですか？
うるさい！
“猫ラーメン”は糺の森\N界隈に出没する 謎の屋台である
猫からダシを取っているという\N噂であるが 定かでない
マスターの話では出がらしの\Nかつお節を あげているうちに―
住み着くようになったというが―
警察に通報されれば\N一発で営業停止処分であろう
しかし その味は無類である
\N我々と同じ１回生ですよ\N小日向さんは
見くびらないでください
あなたが何 考えてるかくらい\N分かりますよ
彼女は ほんわかの母体である\N健康食品会社の一人娘らしいです
ソフトボールサークル ほんわかは\N健康食品会社 ほんわかの下部組織
そして\N彼女は そこの広告塔なんです
…とはいえ それほど広報活動には\N熱心じゃないようで―
たまにしか出てこない
…というか\Nソフトボールしてるのは―
見たこと ないですね
今日は たまたま\N出てきたらしいのですが
おわっ
彼女と普通に会うには―
それ相応の立場にならないと\N難しいらしいです
\Nほんわかでは そこの製品を\N大量に買えば買うほど
サークル会員としてのランクが\N上がっていくという
ランクが上がれば\N上位会員のみ懇親会に出席でき―
彼女に会える確率も高くなるらしい
まあ それでも あなたが\N恋路に走るというのなら―
私は止めませんが
アホめ
誰が そんな理由で健康食品など
それでは まるで彼女が―
応募切符を集めて当たる\N懸賞品ではないか！
はい サプリメントとドリンク\N30食ずつね
すごい頑張ってるね
ロイヤルゼリーは\Nミツバチが集めてきた花粉を
働きバチが体内に入れて\N生成したものだ
希少であるため\N生産コストはグンと跳ね上がる
最初に値段を聞いた時は\N詐欺じゃないかと思ったが―
製法を聞くと どうやら\Nインチキではないらしく―
値段も 他社のものと比べても\Nそれなりに妥当であった
問題は私の経済事情と\N少々 釣り合わないことで―
それまで たっぷりと取っていた\N睡眠時間を削って―
夜も昼もなく働かねばならなかった
高級食品といえど\Nこれだけ一気食いしては―
むしろ体に よくないであろう
たくさん とっても\Nある一定量以上は吸収されずに―
流れ出てしまうと\Nどこかで聞いたことがある
そう考えると\N厠へ行くのも はばかれる
さぞや栄養のある落とし物であろう
きっと これ食べてなかったら\N病気になってるよ
送ってあげたら\Nおじいさんの病気が治ったの
健康食品の おかげで\N私の生活態度は
どんどん不健康になっていった
それでも健康なのは 健康食品の\Nおかげであるとも思われたが―
何もせず寝て過ごしても\N同じく健康だったかもしれなかった
健康ハチミツ
\N体にいいハチミツをね
驚くなかれ\Nそれから２年の歳月が流れた
彼女には あの日以来\N一度も お目にかかれていない
私は健康や環境問題\N世界の秩序より―
個人的な幸せを\N速やかに手に入れたかった
この２年間の不毛さは何か？
大金を あくせく稼ぎ出し―
惜しみなく つぎ込んだものから\N見返りがない
\N健康になりましょう
バーコードで確認を
もし そのページが\N削除された時は―
何者かによる攻撃です
インフルエンザに負けない\Nハチミツあめ
ＮＡＳＡの科学者が\N発見したという物なんです
発表前なので\Nいけないと言われてるんですけど
\Nいや ネットの書き込みを\N信用しては いけませんよ
視聴者諸君だけには\N断っておきたいが
こうしたことは\N特に私の主義ではない
信憑性があるかと問われれば\N調べたことがないので―
特に答えようもない
要らないよ
頑張りましょう ねっ
\Nついに２年間 張り詰めきった\N私の堪忍袋の緒が切れた
その景気のよい音は 新京極を歩く\N観光客にまで聞こえたという
人々の好奇の目から\N逃れるようにして―
気が付くと私は木屋町に来ていた
うん？
\Nそこでは占いの老婆が ただならぬ\N妖気を垂れ流していたが
どうせ実のある助言など\Nもらえないであろう
あなたは不満を\N抱いてらっしゃるようじゃな
ちょっと待ってください\N私は別に相談など…
あなたは大変 才能も\Nおありのようじゃし
\N老婆の慧眼に脱帽した
この姿でも分かりますか？
とにかく\N好機を逃さないことが肝心じゃ
好機？\Nあなたの目の前に―
ぶら下がってる好機を\N捕まえてごらんなさい
はい ５千円
えっ
そんな時 待ちに待った\N全国会合への誘いが届いた
全国会合は山奥にある\Nほんわかの本部で―
２泊３日の合宿形式で\N行われるという
えー では\N目隠しを取ってください
こちらが さまざまな\N最新技術開発に成功し―
今や\N企業スパイからも狙われている―
ほんわかの中枢部です
くれぐれも\N見聞きしたものは ご内密に
\N我々は部屋に荷物を置いて\N工場の見学へと向かった
生あめを作るところは\N機械では できないんです
全て手作業で\N無添加100パーセントの手作り
やはり本当にいいものは\N人の力でないと
\N100パーセントじゃないようですが
１パーセント以下ですよ
\Nその時 何かが私の中で
“危ない”と書かれた畳３畳分は\Nあろうかという旗を振っていた
このあと 申し訳程度に\Nソフトボールの親善試合をし―
有機農場や養蜂場を見て回った
\N…ことで 私腹を肥やしてる\N人間からすると
私たちは邪魔者ですよ
でも 負けたら いかんと思いますね
やっぱり正しい者だけが\N最後に祝福を受けるんです
これ 本当
\N君たちは よく頑張って\Nここまで来ました
変な目で見られたでしょう\Nおでこにシール貼ったりして
\Nでも それが効くんだから\N不思議だよね
疑う人は味わえない超自然のパワー
皆さんは解脱できました
でも まだまだ これからですよ
世界は病に冒されて―
取り返しの つかないところまで\N来ている
感じてるでしょ？\N審判がやってくる2012年
あれ 見て
来たるべき大災厄に備えて\N私たちは救済の方舟を用意しました
動物のつがいを１組ずつ入れ―
そこに人間の男女１組も\N乗り込みます
いうならば ノアの方舟です
２人は あの飛行船に乗り\N大災厄を生き延びる
そして 地上が滅びたあと\N再び現世に降りたら―
新しい世界を創造するのです
このまま世界が続くわけがない\N残念だけど
私は いつも悩んでる\Nすると 誰かが尋ねる
“最後の審判が来るので\N悩んでるんですか？”
“いや 違うんです”と私は答える
“これだけ絶望的な\N状況になってるのに―”
“まだ考えを改めない者たちが\N多いことに絶望しているのです”と
今や 我々の微々たる力では―
どうにもならない現状に来てる
しかし 努力は最後まで\N続けなければ いけません
願いが届かぬとも\N最後まで頑張れた者は―
必ずや魂のふるさと\Nプレアデスへと帰還できます
肉体が滅んだあと―
自由意志の生命体として\N生まれ変わり―
今より高いステージへと\Nアセンションできるのです
もう煩わしい人間関係などに\N悩む必要はありません
頑張りましょう！
ご唱和 ありがとう
えー 続いて 我が娘を紹介します
えっ？
そんだけ？
\Nみんな まだ心を開いてないよね？
心の底から思ってることを\N吐き出して ぶつけ合って―
魂の交換しないと\N次のステージには進めないよ
みんな うわべだけで\N生きてこなかった？
もし 人生\Nうまくいってないとしたら―
原因は そこにあると思うよ
僕の仲間は みんな 成功している
なぜだと思う？
魂をあらわにしてるからさ
偉大な人物たちは\N皆 このことを理解している
心の底から思っていることを\N吐き出して みんな！
うう…
お前は ダメなヤツだ
食いながら\Nダイエットの話ばっかりして！
豚！
うう… あなたの髪型\Nずっとキモいと思ってた！
彼女 要らないとか言いながら\N本当はモテないだけだろう！
私 整形してるんです！
貯金が500万 あります！
彼氏以外に もう200人ぐらい\Nつきあってました
カツラをかぶってます！
相手を愛せない！
親子映画なんて ヘドが出るわ！
あたし 美人だと思ってる！
借金 踏み倒してやる
あいつは才能がない！
浮気するな！
うう… うわあああああ！
ちっとも愛されなかった
もう いいんだ
君たちは もう分かり合えたんだ
僕らは もう同じ喜びを共有する者
魂の家族だ
醜い世界の中で\Nここには本当の愛がある
君\Nううっ
んんっ
あとで僕の部屋に来てください
特別な指導が必要ですね
ううっ
えっ
来るぞ\Nこっちに来る！
壮絶な光景であった
どうやら何者かが\N方舟の強奪を企てたらしい
ハァ ハァ…
逃げるんでしょ？
お供しまっせ
うわああ！
さっ 早く
\N♪ ほーず こっちの水は…
そうして\N我々は暗い森を抜けて逃げた
また線路をたどって\N隣の駅に行きましょう
そこなら きっと安全です
次の駅では\N更に追っ手が増えていた
何か ほんわかでない連中も\N混じっているようだった
うーんと Ｂ作戦
乗ってきな
その前に１杯 温まるかい？\Nお得意さん
\N詳しくは聞けなかったが
樋口師匠という人物の\N差し金らしかった
その日の 猫ラーメンは\N格別おいしく すすれば涙が出た
それは懐かしい俗世の味
私は 心に決めた
明日 世界が滅びようとも\N猫ラーメンには足を運ぼうと
\Nお？
\Nはーい ちょっと止まって
いませーん
\N疎水を下って 鴨川まで行くんです
お前 なんで女装を？
イヤん そんな怖い顔で見ないで
おい くっつくな
だって 寂しいんだもの\N川風が冷たいの
この 寂しがり屋さんが\Nきゃっ
小津 お前は一体\N何をしでかしたのだ？
エヘヘヘッ
着きましたね
ここから あなたは下宿のほうへ
僕には\Nまだ野暮用がありますんで
うっ
明石です
師匠からカステラの差し入れ\N持ってきました
\Nどうぞ　師匠も来てます
\Nどうにか 決着はついたよ
もう大丈夫だ
小津の これまでの悪事が\N一気にバレたのだ
失脚したついでに―
賀茂大橋から飛び降りて\N脚の骨を折ったよ
あいつは救いがたいアホだな
あいつは一体\N何者なんでしょうか？
そうさねえ\Nとらえどころのない男だからな
しかし 貴君のことも\N身をていしてかばうと―
勇ましいことを言っていたよ
あっ？
これは君の本だろう
読み終わったんだ
これも君のらしい\N私が知らずに使っていた
これは私が\N古本市で買った本である
小津に貸して\N戻ってこないままであったが―
あの師匠と呼ばれる人物が\N読んでいたのか
しかし もう かれこれ\N１年以上前の話だ
\Nこれ お使いください
ミツバチが減ると困ります\N蛾が増えてしまいますから
\N頭脳明せき　工学部で人力飛行機の\N設計までこなす
怖いもの知らずの明石さんだが\N蛾だけは苦手なようで―
なくしたモチグマンを\N捜していると言っていた
好機は目の前に\Nぶら下がってございます
あああ…\Nうん？ えっ
おああ～！\Nうわあ！
信じないったら 信じない
私はオカルトなんて信じない！
うんっ
\Nだって 本当だったら\N怖いではないか
なぜ こんな有り様に\Nなってしまったのか
光源氏も かくやと思われた\N愛らしき赤子時代より―
こんな恐ろしい思いを\Nしたことは なかった
あのまま ほんわかに\Nなじんでいれば―
それは それで\N幸せだったのではないか？
いや 私は\N２年の歳月を棒に振ったのだ
この事実に対して\N断固として目をつぶってはならぬ
♪～
～♪