\Nヒヒヒッ バッチリ撮れてますよ
うん
水が したたる\Nいい男であるのに―
そんな趣味があるとは
\N小津と私は同学年である
野菜嫌いで\N即席物ばかり食べているから―
なんだか 月の裏側から来たような\N顔をしていて はなはだ不気味だ
\Nチャーンス
\N弱者にムチ打ち 強者に へつらい\N怠惰で あまのじゃく
もし 彼と出会わなければ\Nきっと私の魂は―
もっと清らかだったであろう
なぜ お前は合鍵を\N持っているのだ？
私は城ヶ崎さんにも\N信頼を置かれていますからね
極悪人め
ああっ 物を動かしたら―
びっちり元の場所に\N戻してくださいね
あの人\Nかなりの潔癖症らしいですよ
潔癖症？
ええ だから\N生身の人間じゃなく―
ああいう人を\N彼女に しちゃうんですね
どういうことだ？
こっちです
あなたのようなエロで\N頭が いっぱいの野人には―
分からないでしょうが\N非常に高尚な愛の形です
あっ！ こ… これは！？
♪～
～♪
\N当時 ピカピカの大学１回生\Nであった 私の目の前には
個人の情報量を\Nはるかに凌駕する―
無数のサークルのチラシが\N差し出され
その どれもが\N薔薇色のキャンパスライフへの―
扉のように見えた
そして 私が選び取ったのは…
そこには確かに光輝く\N純金製の未来があった
黒髪の乙女たちが銀幕に舞う\N恋のニューシネマパラダイス
“みんなで 楽しく\N映画 作ってるよ”という―
甘い言葉に惑わされ\N友達100人 作るべく―
その日のうちに\N入会を決めてしまった私は―
手の施しようのないアホだった
そして その日 入会した―
映画サークル“みそぎ”では
会長である城ヶ崎先輩の下に―
いまいましい独裁体制が\N敷かれていたのだ
\Nテイク12 用意… スタート！
いくぞ マーズ！
来い
\Nホオ～ アチョー！
うわああ！
わああっ
カーット！
ああ… いまいち 決まらんなあ
あっ すまん
休憩のあと\Nもう１テーク やらせてくれ
はい
クソッ やってられっか
うん？
きゃあ！\N変態！
あ… ああ 待って！\Nちょっと
ああ！ あ…
ああ…
意味不明な\N城ヶ崎先輩の演出の下
いらだっていた 私の傍らに―
ひどく縁起の悪そうな顔をした\N不気味な男が立っていた
こ… これは月の裏側の住人か？
はたまた Ｅ.Ｔ.か！？
あなた ヒドいこと おっしゃる
ご安心ください
僕は あなたの同志ですよ
これが小津との\Nファーストコンタクトであり
ワーストコンタクトでもあった
所詮 ヤツは\N映画のハウツー本の受け売りです
ゴダールだの\Nトリュフォーだの言ってますが―
本当はオールタイムベストが\N「タイタニック」なヤツです
頭の中に乳しかない男が―
サークルを仕切ってるのは\N危険ですよ
映画は断じて商業主義に\N毒されては ならない！
あなたの手で映画サークルの\Nあるべき姿を見せるのです
\N私は城ヶ崎先輩たちに\N反逆の のろしを上げるべく
独自に映画を撮り始めることにした
まず１作目は\N太平洋戦争から続く―
由緒ある いたずら合戦を\N引き継いだ２人の男が―
知力と体力の限りを\N尽くして戦う―
バイオレンスあふれる\N映画であったが―
当然のごとく無視され―
上映会で笑ったのは\N明石さんだけであった
２作目は\N「リア王」を下敷きとして―
３人の女性の間を揺れ動く\N男の心情を描いた作品であったが
女子陣からは罵詈雑言の嵐に遭った
ウフフッ
そして ３作目は\N四畳半が どこまでも続く迷路に
閉じ込められた男が そこから\N脱出するという映画であったが―
どこかで見た設定だと言われ\N終わった
ましなコメントを\Nくれたのは―
明石さんだけであった
奇っ怪なのは 我々が\N努力すれば するほど―
城ヶ崎先輩のカリスマぶりが―
上がっていくように思われて\Nならないことであった
次の作品は\Nずばり“アレクサンダー大王”
私の集大成と言うべき―
超１級のエンターテイメントと\Nなるだろう
みんな ついてきてくれるな？
はい！
今にして思えば
我々は先輩のカリスマぶりを\N持ち上げるテコの支点として―
利用されていたのである
城ヶ崎先輩に負けじと―
我々も撮影中の新作 恋愛映画を\N発表しようとしたが―
先輩連中は こぞって反対
敵の先鋒 相島先輩は\N城ヶ崎先輩の右腕であり―
しつこく\N我々をいじめた人物でもある
上映スケジュールをごまかすという\Nアクロバティックな手法で―
我々を会場から締め出し\N電源を落とす
鍵を隠すなどの\Nせこい手を使われ―
編集機材を借りるのに―
土下座に近い屈辱を\Nなめたこともある
結局 私は誰からも相手にされず―
ついに上映会から\N締め出しを食ってしまった
なぜ あれが あれほど歓迎され―
我々は かくのごとき状況に\N甘んじなければ ならんのだ！
まあまあ 大衆は保守的なんです
しかし 真の映画ならば\Nいつか認められます
いつの話だ\N即時 承認を求める！
あなた わがままな人ですね
あれだけ\Nやりたい放題やっておいて―
なんで そんな\N不景気そうな顔なんですか？
うるさい！
お前のせいで有意義な学生生活が\N台無しになってしまった！
あらら それは\Nお互いさまじゃありませんか？
どうせ あなたは\Nどんな道を選んだって―
今みたいな有り様に\Nなっちまうんだ
うん？
俺たち 前にも―
こんな言い合い\Nしてなかったか？
してるわけないでしょ\Nデジャブですよ デジャブ
そうか
いずれにしても\N僕は あなたに出会って―
全力で あなたをダメにします
お前は なぜ\N私に つきまとうのだ？
僕なりの愛ですよ
我々は運命の黒い糸で\N結ばれているというわけです
それから これ\N城ヶ崎先輩の成績表です
あの人 表の顔では\Nああして強がってますけど―
内情は もうヒドいもんですよ
８回生なのか
それに 恐ろしいほどの低空飛行
なぜ お前は\Nこんなものを持っているんだ？
私の情報網を\N見くびらないでください
しかも そんな現実から\N逃れるために―
彼は ますます女子部員の乳に\N心を奪われています
今回の\Nハレンチ水着オーディションも―
そのためですよ
\N水着で撮るのか？
いいえ 本編では\N露出なんか ありません
だからこそ\Nハレンチ極まりないんです
ちなみに これが その時の採点表
オッパイの形 向き サイズ\N距離を表にしているんです
まったく とんだ公私混同ですよ
はい 次～
ウフウフッ
そっ… それでは\Nただのオッパイ独裁者ではないか！
そうですよ　要するに\Nヤツは単なるオッパイジャンキー
オッパイドランカーなんですよ
小津！ 私に１つの考えがある
協力してくれるか？
どうしたんです？
どうせ私は\Nいずれサークルを去ることになる
ならば どうしても最後に\N城ヶ崎に天誅を下したい
あらら 穏やかじゃないですねえ
分かりました\Nどこまでも ついていきますよ
監督
それは義憤に駆られた\Nやむにやまれぬ行動であった
冷や水を浴びせる人間が\N今こそ 求められている
ありていに言えば―
私は城ヶ崎先輩の\N告発ドキュメンタリーを―
撮ることにした
\N私は城ヶ崎先輩の ちっちゃな\Nカリスマぶりに魅了された
下級生たちを救済すべく\N恐ろしく損な役回りを―
進んで買って出ることにした
どうですか？ 師匠
さて…
まだ手ぬるいんですね？
アドバイザーとして\N小津が連れてきたのは
城ヶ崎先輩を\N古くから知る人物のようで
小津が策謀の限りを尽くして\N城ヶ崎先輩を中傷する画面を―
作りだせば作りだすほど\N面白がり―
相当な個人的確執があると\N見てとれた
小津は\N水を得た魚のごとく生き生きし―
改編され続けたフィルムは\N事実をも逸脱し―
告発映画は 単なる\N個人的 中傷映画となっていった
\Nこれは どうです？
どうだろう
\Nこれぐらいやっても\Nいいんじゃないですか？
ドキュメントも 所詮\N意図的な物ですから
師匠 ガンガンいきましょうね
いやあ どうやら これは\Nエポックな作品になりますねえ
ちなみに これ クレジットは\N監督が１人で お願い…
監督？
編集室を出て
木屋町辺りを\N当てもなく歩いていると―
民家の軒下から怪しげな妖気を\N垂れ流している老婆が 私を捉えた
その得体の知れない妖気には\N説得力があり―
私は論理的に考えた
これだけの妖気を無料で\N垂れ流している人物の占いが―
当たらないわけが ないと
\N何をお聞きに なりたいんじゃ？
あなたの顔は\N大変 もどかしいという顔
不満ですね
どうも 今の環境が\Nあなたに ふさわしくないと―
お感じのようです
あなたは大変 真面目で\N才能も おありのようじゃし
\N老婆の慧眼に私は早くも脱帽した
とにかく\N好機を逃さないことが肝心じゃ
好機？
好機というのは\Nよい機会ということじゃ
ああ それは分かってます
好機は いつでも あなたの目の前に\Nぶら下がってございます
あなたは その好機を捕らえて\N行動に出なくちゃいけません
うーん なんか\Nそれ 前にも聞いた気が…
さもないと！
あなたは また今と変わらぬ人生を\N歩むことじゃろう
はい ２千円
値上がりしてませんか？
\N客を１番に考えてるのは 何だ？
んっ？
\Nたくさんの お客さんと\N感動を分かち合うためのエチケット
あっ 城ヶ崎
結局 ハリウッドシステムが\N一番いいということだ
おう！
どうも
どうした？
ぼちぼちです
\N企画が通らなかったのは\Nしょうがないと思うぜ
映画は みんなが見るものだ
好きで 訳の分からないものを\N作るのは構わんが―
観客に見せたいのなら\N最低のエチケットは守れ
観客の大事な時間を\N奪ったうえに―
マスターベーションまで\N見せられるのは かなわんからなあ
まっ 頑張れ　兄弟
\Nあれ 分かってないみたい
ヤだ 怖ーい
うん？
あっ いた
監督 捜しましたよ
ぎゅわっ！
そうして私は\N城ヶ崎先輩の中傷映画作りに
邁進する決意をした
足元には\Nかつて城ヶ崎先輩が量産した―
自主制作映画と同じぐらい底の浅い\N高瀬川が流れていた
その後 私は編集室に戻り―
３日間 寝ずに\N編集作業をしたあと―
４日目の朝 ついに 私の２年間の\N集大成ともいうべき―
不毛なドキュメンタリーが完成した
上映会やりますんで\Nよろしくお願いします
\N上映前のスタッフ紹介の時間が\Nチャンスです
その隙に映写機へ
任せとけ
えー この映画は―
我々“みそぎ”が\N総力を結集して作ったもので―
ここには\N我々の全てが詰まっている
これから 皆さんに\Nそれをご覧いただこうと思います
その前に\N我がスタッフを紹介します
今回 録音で協力してくれた\N小津君です
チッ あの八方美人めが
えー 続きまして―
３Ｄやビジュアルエフェクト担当の\N明石さん
明石さん！
うわっ 明石さん
\N明石さんと出会ったのは 去年の夏
吉田山での\N城ヶ崎先輩のロケであった
彼女は１つ下の学年で\N工学部に属しており―
その技術力を買われ\Nスタッフとして雇われていた
万事 手回しがよく\N機材の扱いも そつない彼女は―
スタッフの信頼を集めていたが―
歯に衣着せぬ物言いで―
同回生からは\N敬遠されていたようである
舌鋒の鋭さにかけては\N城ヶ崎先輩に引けを取らず―
先輩は そのカリスマぶりに\N傷がつくのを恐れて―
彼女の冷ややかで理知的な顔と\N乳には興味は あるものの―
おいそれと言葉を\Nかけられないでいた
\N明石さんって色 白いんだね
私の肌の どこが白いんですか？
肌の白い方は\N他にも いっぱいいますし―
何を基準に言ってるんですか？
\Nきっぱりとした否定と詰問に
それ以降 彼女に話しかける男は\Nいなくなった
私は“明石さん そのまま\N君の道をひた走れ！”と―
心の中で熱いエールを送った
\Nまたアホなもの 作りましたね
ろくでもない映画を\N見てもらって すまんね
確かに ろくでもなかったですけど\N私は嫌いじゃ ありませんでした
\Nえー これより\N上映を開始いたします
最後まで ごゆっくり\N楽しんでください
♪～
おい やっぱり やめにしないか？
明石さんも参加してたんじゃ\N忍びない
何を言っているんです？
映画人としての誇りは\Nどうしました？
…というか お前も\N向こうのクルーじゃないか！
シッ！
そろそろですよ
“楽しんでるか？\Nアレクサンダー”
“不作では晴れんよ\Nプトレマイオス”
はい オッケー
お疲れさまでした
いやー 俺って やっぱ天才だわ\Nあっ マイク オフって
うん？
あれ？\Nこれオンなの 気が付いてないの？
ああ…
カメラついてるぜ
\N
ううっ
キャッ
だ… 大丈夫？
ええっ？
これ もらってください\Nあっ どうも
キャー ウフフッ
ウソ！
ウソでしょ！？
何これ？\N先輩の？
どうすんだよ\N米を買う お金もないんだよ ママあ
こ… これは
\Nえっ？
ウソ！\N何これー！
な… 何あれ\N城ヶ崎じゃねえのか？
まさか 壁にオッパイ！？
ウフッ
うーん んんっ
\Nこれって ノンフィクション！？
…にしたら すごいよ
\Nウソよ ウソよ こんなの！
\Nどうってこと ないわよ！
おい 上映をやめろ！
やめるな！\N立つな！
止めろってば 止めろ！
ただいま 香織
えっ？
\Nやめろ ここは やめろ！
やめてー！
香織さん 今日もキレイだよ
そろそろ寝る？ 着替えようか
フゥ… ウフフッ
どこだ！？ いぶし出せ！
はい！
あっ！ お前 逃げ足 速いな
だって 面倒くさいのイヤですもん
俺に つきあって\N辞める必要はないぞ
あんなこと させといて\Nよく そんなことが言えますねえ
\Nあっ 誰か来た
\Nままま… 待って！ あっ
ああっ！ 明石さん…
\Nまたアホなものを作りましたね
\N上映 止められてなかった？
観客が面白がってますから
けど 城ヶ崎さんたちは\N先輩を捜しています
もうすぐ ここへ来るでしょう
うん 分かった
観客が笑ってるなら まあ よかろう
それが あいつの言う\Nエンターテイメントだ
私は これまでのほうが好きでした
今度のは品性を疑います
\Nいいんだ　今回は作り逃げだ
先輩はアホです
そのとおりだ
\Nまだ先輩は約束も果たしていません
約束？
いいです\Nほら 早く逃げてください
うむ それでは明石さんよ\Nさらばじゃ！
城ヶ崎マジックに\Nだまされちゃあ いかんぞ！
そんなボケナスに見えますか？\N私が
\Nこうして 私は２年間
不毛な苦闘に挑んでいた空間を\Nあとにした
これは？
下宿に戻ると\N先日 小津にもらったカステラが
何者かによって\N食い散らかされていた
なんだか疲れた
理性が\Nまるで このカステラのように―
ボロボロ崩れていくかに思えた
次の映画は思い切って\N純愛映画をやろうと思う
純愛映画？
運命に結ばれた２人が―
立場 年齢 性別を超えて結ばれる\Nラブロマンスだ
それは また変なものに\Nなりそうですね
ぎょえええ！
イヤ イヤ！\Nイヤー！ イヤ イヤ！
離せ！ 離すんだ 明石さん
うわー！ ひい イヤ！\Nあああ…
ムニュッとしてました\Nムニュッと
まあまあ 落ち着きたまえ
はっ
ハア…
すみません\N蛾は苦手なんです
これは モチグマンといって―
５匹で一揃いなのですが\N１匹 なくしてしまって
心配するな\Nどうせ地球は丸いのだ
いつか また会える\N何なら私が捜してあげてもいい
それより さっきの映画を\N実現させてください
ああ…
約束ですよ
約束って… そうか
好機は いつでも あなたの目の前に\Nぶら下がってございます
私は嫌いじゃなかったですけど
\N夢を見るのも 大概にしろ\Nそう私は自分に言い聞かせた
あんな身勝手な映画を\N理解してくれる女性を―
私は理解する自信がない
私は完成しなかった\N最新のフィルムを―
見てみることにした
あの運命の時計台で\N映画サークル“みそぎ”を
選んだことへの後悔の念は\N振り払えない
もし あの時 例えば―
超人サークル\N“バードマン”に入っていたら―
私は もっと\N別の２年間を送っていたであろう
お前は いつも\N私に つきまとってくれるね
これが私なりの愛ですわ
そんなもん いらんわい！
うん？
♪～
～♪